六十二点零一万美元，拍得与股神巴菲特共进午餐的机会。
那这顿饭我认为是无价的。
就说呢，其实我觉得多少钱都不够。
投资网易获五十倍收益。
那这只股票给我带来的回报大概就
可能有差不多一个亿的钱吧。
小霸王、步步高两个品牌的创始人。
做任何事情都是这样，我最重要的事情是你要
我们叫做，做对的事情，然后把事情做对。
资本人物知：段永平。
段永平， 一九六一年生，江西人
一九八八年来到中山怡华公司，一九九五年创办步步高
二零零一年移居美国，二零零一年开始投资美国股市
二零零六年位列新财富五百富人榜第一百四十五位。
美国西岸时间二零零六年六月三十日上午十一时左右
一场竞拍正紧张地进行着。
这次竞拍是为了赢取和股神沃伦?
巴菲特共进午餐的机会。
这种竞拍从二零零三年开始已经连续举行了四次
巴菲特把这些竞拍的款项都捐献给了慈善事业。
在经过数次不断出价后，当网名叫 Fastest Slow 的人报出了六十二点零一万美元的时候
竞拍终于结束了。
七月一日，有人发现 Fastest Slow 正是步步高公司的创始人段永平。
最近网上有一则非常引人注目的消息
说一个网名叫 Fastest Slow 的人，以六十二点零一万美金的价格
竞拍取得了与这个巴菲特，这个，共进午餐的这样一个机会。
那您跟我们说说这个人为什么取名字叫这个 Fastest Slow 啊？
其实这个名字的意思是，欲速不达。
那这是我其实做事情呢，我的一个最基本的哲学吧
就是说不求快，呃，求安全。
那这一次被大家知道，也是因为，因为我在eBay上注册的时候
其实没有想那么多，就直接用了自己的 ID
就很多人都知道这个 ID 是我的
这本来就很多人知道，所以才会被大家知道
否则呢这个事可能也不会有谁知道这件事。
那您为什么想到要参加这个竞拍
然后跟巴、巴菲特共进这个午餐呢？
两个方面原因吧，一个呢就是说
呃，我这个也是很久以来就，因为我在投资有个很大的因素呢
是跟巴菲特有很大的关系，那么就是无意中看了他的有关他的东西以后呢
我发现哟，他说的这个投资理论我看得懂
因为我做了这么多年企业，呃，所以呢
我觉得 Warren Buffett 其实如果我没有看过他的东西
我大概不，不一定敢去做投资。
那么因为看了他的东西呢，加上后来我又比较认真地去去理解他的东西
我发现呢，这个对我的帮助非常大。
那么我投资这几年的确收获也很大
所以我想，呃，能够如果有机会跟他聊一聊啊
那么我可能会有更多的启发啊，因为我还有一些很细节的问题啊
还是挺想再问一问他。
就说你手里有多余的钱，但是没有好的目标
和当你手里钱不过却找到了好的目标的时候
你怎么办？
这是你最想问的问题吗？
嗯，谈不上了，我没有特别多想问的问题
就说呢，人家如果问我，你想问什么？
我想这个问题我大概会问，因为我有一个朋友很喜欢借钱
有一个做投资做得非常大的朋友，老在借钱
我就其实是想问，帮他问这样一个问题。
那么另外一个很重要的原因就是，我本身也是因为我自己的
因为这些年说实话也赚了很多钱，那么呃
我太太和我呀，就是说呢，都是觉得呢
钱这个东西啊，你自己够花就行了。
所以其实把大部分，也不能说大部分吧
把相当一部分都捐到一个慈善基金会里面去了
那么正好这是一个机会。
这个数目的确定是因为你觉得这顿饭就值这个价钱
还是说像你刚才说的，这个基金会每年要花掉的这笔钱数是有定量的？
那这顿饭我认为是无价的，就说呢
其实我觉得多少钱都不够啊，但是呢
呃，凡事都有个度吧，就是我就自己就很随意地就设了这么一个价钱
那么这个反正是在我们基金会的预算之内。
那在网上也有很多这个网友提出一些质疑
说为什么您的这个基金会，这个善款要捐给国外
不捐给这个国内的一些可能更需要钱的地方。
第一呢，美国对我来讲不叫国外了
对吧？
所以这个，第二呢，我在国内捐的钱其实也不是就没有
我们以前每年也都捐，我们只是不太吭声就是了。
最早我们开始捐钱，像华东水灾的时候我们就捐了
我印象非常深刻。
捐完了以后，就从此就没有人告诉过我们这钱去哪了。
那我觉得说明这个慈善募捐的环境还是不太好呢。
那我们在斯坦福大学就建立了一个基金会
我们就专门资助中国区的学生。
就说呢，你捐钱不一定非要捐到中国来
但是呢，它可以跟中国有关系。
那它现在有没有什么赚钱的途径？
投资啊，因为我本身我管的这个
我除了管他花钱以外，还要管 his 的投资
我的回报还不错，我这基金会其实从从捐款到现在都是有一倍多的成长啊。
二零零一年，段永平和妻子一起移居美国
从那时起，他的投资生涯才真正揭幕。
段永平坦言，过去五年，他在美国炒股赚到的钱
比此前他在国内做十多年企业赚的钱还要多得多。
在您赚过的钱里面，有百分之多少是在美国投资股票的时候赚的呢？
这个比例大概有多少？
我从我现在个人财富来讲，我想九成多以上都是。
那大概现在也说说，估计你有十五亿的身价
有人这样估计过，那这个说大部分的这个钱都是您在美国投资股票赚来的
是这样的吗？
有多少钱这个我不好讲了，我觉得十五亿也不算是很多
但确实呢，呃，主要是在股票上赚的。
那您是一个投资成功率非常高的人啊？
嗯.
..
.至少可以说我运气还不错。
就是一个投资者来讲，我想我应该算是比较成功的。
因为我做投资时间非常短啊，其实满打满算还不到五年。
从您一年去美国才开始吗？
对，我是决定去美国才开始。
之前在国内没有投资过股票？
没有，从来没碰过。
那到美国以后，呃，您是说看了一些这个巴菲特的这个书
之后有这样一个想法，想投资股票的？
对。
段永平在去美国之前从来没有投资过股票
而之后却成为高手。
他是如何理解巴菲特的投资真经的呢？
Warren Buffett 讲的就说呢，你买一只股票的时候
其实就是相当于你在买这个企业啊
或者买他企业的一部分，那么这个企业的所谓的价值
其实就是它折现的这个价值。
就是你把这个企业，它的这个整个生命算下来
他们总共能够值多少钱，你把它折现到今天
啊-啊考-考虑到利息啊、复利啊。
如果你现在买的价格是低过它的价值的
你就可以买了。
其实这个其实挺简单的，但是呢，你要去找到它的价值是一件非常困难的事情。
但就是说呢，所以呢，简单的东西不等于容易。
当我一说简单呢，很多人就会有个误解
说你是说它容易，我说我不，我告诉你
这个东西非常难，但是它很简单，就这么一点点事情
你要搞懂它。
大部分人呢，在做投资的时候呢，并不是试图去了解企业
要看图看线，对吧？
容易受价格的影响。
啊我觉得呢，在这个地方 Warren Buffett给我的启示是非常大的。
早期我也是一样，因为人都是凡人啊
这个很容易受到这个外在的东西影响。
那么看他东西以后，我觉得有时候你就必须要坚持。
这是你赚的最多的一只股票吗？
那这一只股票给我带来的回报大概就.
..
.可能有差不多有一个亿的金额。
你当时足够了解它吗？
那就算价格有点波动，你心里还是比较踏实的。
资本小物痴段永平。
It's fresh air。
怀揣着投资圣经和发财的梦想，段永平于二零零一年底开始买入网易的股票
当时纳斯达克崩盘，中国网络概念股跌得惨不忍睹
搜狐、新浪、网易等股票价格一路在一里元附近徘徊
面临被摘牌的风险。
那你当时一共拿了多少股这个股票？
我记得是两百多万股吧。
也蛮多的。
还可以啦，两百万股出点头，超过百分之五了
刚刚过百分之五。
哦不对，我最多的时候到了百分之六好像
百分之六点几。
这是你赚的最多的一只股票吗？
我不想说，但是那的确是挺多的一只啊。
我觉得这一只股票给我带来的回报大概就.
..
.可能有差不多有一个亿的金额。
你当时足够了解它吗？
我觉得一直都在慢慢地了解。
那么随着它价格的变化，其实我对它的了解也越来越多。
我还是觉得这家公司还是非常不错的一家公司
呃，也就是跟我们做企业的这种心态也比较像啦
就是说比较相对来讲比较本分，啊不是这种追求这种快速扩张啊
那么搞一些这个很很我说的清楚就一些乱七八糟的事儿吧。
所以你拿着他的股票呢，就算价格有点波动
你心里还是比较踏实的。
如果要是当时跌了怎么办呢？
这笔钱- 跌了就想办法再借点钱再买啊。
嗯，当时是最遗憾它不跌下来啊，那网易买我这个决策比较容易决定
它有两块多钱的现金在手里，企业也还是处于非常不错的雏形状态
就当时它没有完全发展起来，但是呢
以我做企业的经验，我觉得这个公司呢绝对不可能继续一直亏钱下去
永远赚不到钱，两块的现金在手里头
才卖一块多钱，啊对了，才卖不到一块钱
这个本身就是已经很-很-很有，很有意识的事了。
也是比较有信心的对他的这个增长。
嗯，我当时就觉得这个公司被严重低估了
但是呢，什么时候会回来，其实我是没有想过的
因为这个东西呢，不是你能够预计的东西
就是投资有个最大的特点，就是你不能给自己定目标
所以我今年一定要赚百分之多少，因为价格是市场给的
但是呢，价值是它内在的东西，所以你最重要的是了解它的价值
然后呢，你去等待市场最后给它一个公平的价格。
那么一般来讲的话呢，时间其实也不会很长
我个人的经验大概也就三年吧，最多了。
为什么说三年？
是因为我没有见过超过三年的，当然也是因为我时间短了
我总共投资就没几年。
所以，所以你只要有个两三年的耐心
你怎么着其实，你要找到好公司，你拿得出来怎么着都是能挣钱's。
但倒过来讲，你要拿错了股票呢，你拿的时间越久可能就越早。
当时这一类的股票肯定不单这一只
它跟其他的这个一些同类的公司相比
最大的优势在哪儿你觉得？
那是因为我能看懂，别的公司可能好
但我看不懂，我就不能投。
就像有些人问为什么 Warren Buffett 不投微软
是不是他的错误？
我觉得这个不是他的错，他搞得懂可口可乐
搞不懂微软，所以他投了可口可乐
他同样是赚到钱了，对吧？
所以我在投网易的同时，别人可能投了别的公司也赚到钱了
我又不嫉妒，他跟我也没关系，因为我也没搞懂
或者也没有花精力去搞。
网易呢，我是觉得我比较看得懂，尤其它的这个生意
它的产品是我最熟悉的一块，因为我做游戏起家的嘛
所以小邦游戏机我相信现在还有很多人还知道。
您是就是比较喜欢这个集中投资还是会分散投资呢？
我很集中。
很集中？
我是非常地集中。
我当初买网易的时候呢，其实，其实就花了一百多万美金
那么我就当时只有那么多闲钱，后来还借了一点钱
总共大概两百万美金，这还包括一些融资啊等等在里头。
网易的股价表现没有让段永平失望
由于有了数量庞大的网民基础，二零零一年中国移动的移动梦网推出之后
短信很快成为网易的盈利业务。
后来网络游戏开始异军突起，成为网易的最主要的利润来源。
网易公司由此获得了很好的收益。
二级市场上网易股价一飞冲天，一度逼近一百美元大关。
段永平凭借此次投资身价暴增。
那能不能跟我们说说这个，您选股票有什么样的一个原则
或者有什么样的一个角度吗？
最重要的还是你要去了解它的这个企业。
我觉得我做企业出身的，我对企业的了解比较深刻一些
就不是太，我不相信神话，也不不听他们的所谓的 story
就是他们讲故事啊，或者什么概念这些东西我都不是说特别的在意 最重要呢
是这个企业它它到底能够，就是你也要去根据你看到的情况
你要去想象它的未来会是什么样子。
或者呢，也有一些就投资有一些很特别的情况
就是说它现在的价值就已经就是说远远超过它的价格了
这个时候就是一个买的机会。
这其实就是 Warren Buffett 讲的东西，你看我大概比方说八
九毛一块钱买的这只股票，你能够留到八九十块钱
你都没有卖，那这个过程当中，其实你每天都可能是想要卖的。
都在斗争。
如果你了解这个企业，你认为它有这个价值
你可能就不着急卖，否则你每天就会受价格的影响
因为价格呢，天天可能今天一百了
明天八十了，后天到七十了。
现在持有的这些股票，就后来你进行的这些投资也都是跟你熟悉的这些领域相关的吗？
不一定天生就熟，但是呢，前提是我在投资或者在持有重仓的时候
我已经很熟悉了，你可以学习的，对吧？
你可以了解它。
所以呢，我投资的东西有一个最大的特点
都是跟我们的生活息息相关的东西。
你让我投一个说八杆子打不着完全没有感觉的东西
我不太敢投，因为没有，完全没有认识
你比方你先让我去投一个这个说不清楚啊
你比方说高分子化化工的一个什么产品
我对这个产品我完全没有概念，可能非常好
也可能不好，我就没有办法去投。
那您怎么对待这些，比如说拿在手里
不太情况不太妙，或者已经亏掉的这些股票怎么处理啊？
呃，每只股票不一样，就如果你是从像我说的这种就投资一个企业的角度来讲
如果是真的是好企业，如果它的价格低下来
如果你还有钱，那你可以多买，如果没有
你就束之高阁，就把它搁在一边，就不要管它了。
但是倒过来讲呢，如果你发现这个企业其实是一个不好的企业
它远远呢，就是它目前的价格虽然它掉了很多
它依然是偏高的价格，就是远高过它的价值
你就应该卖。
这个你呢，亏了多少钱是没有关系的
因为你要不卖呢，你还会继续掉，所以呢
最重要的话呢，就是你要真的了解这个企业。
那您看您是不给自己定目标，但是我发现您是给自己有定了一个规则在的
就是不该碰的，绝对不碰。
对。
然后- 规则很严格。
该握在手里面的一定不放手。
是的。
您觉得这种规则是在任何一个国家的股票市场上都
呃，都能够被很好地验证，并且遵循它一定都能有很好的投资回报的吗？
我认为是在任何经济行为里头都是一样的。
包括股票市场，它没有，没有差异。
嗯，这个就是也是我看了巴菲特的东西以后
我得出来的最大的体会。
你搞懂了，那你就会赚钱。
您现在在国内的这个 A 股市场也有一些投资？
有，我，有一只股票。
那您有没有亲自去这个找客户啊？
我们就几个人啊，我不亲自去谁去？
那时候怎么做的呀呢？
你有没有印象？
那很辛苦啊，确实很辛苦，有时候一天工作十好几个小时。
因为很多人说这个段永平不会做广告
所以小霸王和这个步步高产品才有这么高的知名度。
我说那得凭什么说我们只会做广告。
资本人物知段永平。
掌握商业方向，揭示财富本质。
研究室的案例报道新财富面对掌握资本的人。
第一时间，第一渠道。
全国率先发布上市公司公告。
权威专家精准点评。
全国独一无二的公告信息电视专栏。
掌握第一手资讯，创造资本财富，你不可不看的资本热点。
段永平买的这只股票是申万科，他在 2005年初买入
就一直持有，现在已经有百分之一百左右的投资回报。
五年股龄，段永平俨然已经是一个成功的投资家了。
不过在普通人眼中，段很早就有高超的才技
他做企业时就有相当成功的过去。
回首往事，段永平坦言，自己并不知道日后能够取得如此好的投资成绩。
一九八八年，他南下创业，来到了一家濒临破产的小厂
并且一手打造了后来赫赫有名的学习机品牌小霸王。
很多人在看到现在这则消息的时候
看到你的名字，说段永平，并不是每个人都知道这个人是谁。
但是说到步步高，可能大家就开始有恍然大悟的这种感觉。
我很想知道你创业初期的一些事情
当时是怎么到这个中山裕华的？
我其实毕业以后呢，我是在佛山找的工作
后来呢，对当时工作不是很满意，加上呢
自己当时觉得，哎，我啊，这个游戏这个东西有点意思
后来发现中山这家公司呢，在做游戏
正好我有个同学在里头，他就也是一个同学告诉我说
我们这公司做游戏，我说这个东西很有前途
这个有些东西都是冥冥中的东西。
我投资网易，其实呢，就跟我我当年做游戏有很大的关系
因为我了解游戏这个市场，绝大多数人其实对游戏的理解不可能像我这么深。
这个中间，呃，一年的时间非常短
这种转变是非常简单的嘛？
简单，但很难，那么小的企业，你几千块钱人民币起的家
就是一个小生意吧，只是说你耐心地坚持地做下来
慢慢就起来了。
你在的时候，就是推广这个市场的时候
你有没有想过什么独特的办法？
其实没有特别独特的办法，因为做企业啊
做投资这些东西其实都很简单，就是说呢
你首先你找到市场的需求，找到消费者的需求
然后你想办法去满足他。
那么首先你对产品有感觉，我自己就比较喜欢玩儿游戏啊
到现在我儿子最佩服我的，就是说我
比如说我，我太太，我的我记得昨天还是前天还跟他讲
说你看你爸爸很忙啊，回来啊，好多人找他。
他说对啊，我爸爸很厉害，我爸爸很会玩儿游戏
可以玩到二十级甚至更多。
就是在他的眼里，这个就是因为他- 偶像的级别。
-对啊，因为我很，我玩游戏玩得很好啊
那么我当初也是因为发现有这样一个产品
所以我对这个产品市场我一直都比较有信心
就知道很多人会喜欢玩这个。
那您有没有亲自去这个找客户啊
或者说就是打开这个市场？
我们就几个人，我不亲自去谁去？
大家都是亲自去的啊。
那时候怎么做的呀呢？
你有没有印象？
那很辛苦啊，确实很辛苦，有时候一天工作十好几个小时
正因为我一开始那么辛苦，后来就想到你必须要形成一个系统
然后呢，所以我们才形成了有代理制啊
有自己整个管理体系啊，价格体系啊
一直到后来我可以自己不在一线去做任何事情
都是这样。
所以最重要的是首先你要，我们要做对的事情
然后把事情做对。
那个数据很吓人，是十亿的年产值最后做到。
对，到，当我离开的时候，是应该是
应该是差不多有这个数吧。
段永平将小霸王从昔日负债累累
做到产值逾十亿的知名企业。
但他依然是一个高级打工仔，被称为当时的打工皇帝。
段永平并不甘心，段永平提出改制
但怡华集团高层拒绝了这个要求。
你作为一个企业，你发展到一定程度
你的企业员工的奖励机制啊，股东的这种回报机制
都必须要很明确、很清晰。
但在我们这个公司里头，所有这始终都没有特别清晰过
那么都还是有一点做房事的这种做法。
那么在这种情况下呢，从我这种管理的角度来说
我是很难想清楚，比方说五年以后啊
十年以后啊，我们的员工那么他会得到什么样的回报？
如果你没有一个很明确的交代的话
我觉得你企业长期经营下去，一定会在将来碰到很大的困难。
一九九五年七月，段永平提出辞职
并在两个月之后成立了步步高公司。
嗯，当时创建步步高的时候，是之前就想好
就是，要做这个行业吗？
没有，当时呢，离开的时候，其实什么也没想啊
想着要离开，那么我是想，哎，我就实在不行
我就去，去美国吧，我想追求，呃
这个就是我现在的太太了。
我那时候其实就有这种想法，说我-- 那个时候还
还连我女朋友都不是呢。
好啦，但是呢，因为当时我们公司我招进来有很多人啊
还有很多人其实他是从某种角度他冲着我来的
那么离开了之后呢，大家有一种很大的失落感
我自己觉得自己有，反正觉得自己有点
有点问题，有责任嘛，所以觉得那这就做了。
但是并没有想好要做什么。
因为我当时离开的时候有个承诺啊
我说我一年之内我不做同行，但是后来呢
出了一些变故，就是说我到，我离开了以后呢
接任我的这个小霸王的人呢，就觉得以前这些人都是阿段的人。
所以呢，就就不用他们了。
所以呢，很多人就是再回来找我，说那我们怎么办
我们也过来吧。
那么这一下就难倒我了。
因为呢，你过来呢，我们原来做的那个产品我们又不能做
呃，然后来的人又很多，那大家说要来呢
我还觉得真自己真的有这种责任，呃
所以呢，就跑去做了一年的外销，主要是让这些人忙起来。
那时候外销是很容易吗？
没有什么事情是容易的，呃，嗯其实我们第一年还亏了很多钱
但是呢，亏钱我觉得倒无所谓，因为最重要是赢得时间吧。
而且呢，我觉得这也是冥冥中的东西。
我们现在俄罗斯的外销做得非常好
这跟我们那个时候有很大的关系哦。
我们现在光销俄罗斯只有一两个，一个多亿吧
他们的不到两个亿美金的营业额每年。
嗯，我不知道国内还有哪家做电子行业的公司能够有这么大的销售额吧。
从 1997年开始，步步高公司开始在央视打广告
并且在两年之后成为央视的标王，对于这个称号
段永平淡然处之。
很多人了解这个，就听闻步步高这个品牌都是从央视的这个广告当中
什么时候开始觉得，呃，这个产品一定要做广告
而且要去央视做的？
那个时候做央视，我觉得我们基本上是竭尽全力的
因为我一直认为那个是最便宜的。
比如很多人说这个段永平会做广告
所以小霸王和这个步步高产品才有这么高的知名度
你对这种说法对吗？
我记得我读EMBA的时候，有一个诺-诺基亚的同学也这么跟我说。
我说对，我们就跟诺基亚一样，就只会做广告。
他说我们诺基亚可不是只会做广告。
我说那你凭什么说我们只会做广告？
一个企业啊，其实呢，如果说它只会做一样东西
它一定是会死的。
广-- 企业不-- 没有哪个企业是靠广告起来的
就是要能够靠广告生存下去。
那现在作为一个企业家的身份，嗯
评价一下广告对于一个企业的这种影响。
企业做起来就像一个木桶一样啊
它是一个，就是哪块少，你就补哪块
你不能够有明显的缺陷。
所以呢，如果广告是你的短板，你就得补上。
如果你的企业呢，别的都挺好，就知名度不够
那你就要补上。
啊但是呢，呃，如果说你光靠广告
你是肯定死得是最快的。
如果记得以前有一个酒，它打的广告打得非常大
还做什么标王啊，然后我说哇，他们真的够敢-敢花。
我说老板想得开。
后来我就问那些喝酒的朋友，我说哎
这酒好喝吗？
就在现场啊，投票现场啊，投完了
他们说那酒难喝死了，我不爱喝。
我说哟，我说这下它就死定了，很快它就死了。
这个很简单的原因，就是你不好的产品
你敢这样打广告，你这是自己找倒霉呢。
那您现在在这个步步高占有多少的股份呢？
我占得很少，就是相当于一个顾问。
几年下来，段永平逐渐稀释了他在步步高的股份
退出了管理层，如今段永平定居美国
专门从事投资慈善事业，剩下的大部分时间留在家里陪小孩
他每年都会回几趟中国，他把这当做来中国出差。
有没有什么遗憾，这么多年来？
你比方说，举个很简单的，你买一只股票对不对？
本来计划买 200万股，假设这样，结果只买到了 20万股
价格就上去了，本来你应该继续买
你没买，结果你亏了，就少赚了很多很多钱
但是你觉得这是遗憾吗？
当然是遗憾。
因为这有重要吗？
它不重要。
或者你买了一只股票，结果买错了
亏了很多钱，如果要不买，我这个几百万就不用亏了。
啊，那么遗憾吗？
遗憾，但是你人总会犯错，你永远不可能避免这种遗憾
所以也就没有必要去耿耿于怀了。
那生活当中很多事情其实都一样啊
你说什么事情你都很顺利，其实你就活得没劲
对吧？
所以有一些波折啊，有一些不顺利啊
有一些遗憾呢，这是你生活当中的一部分
也没有什么不合适。
当然你可以，其实呢，往往这是让你记住生活中间很-很重要的一个环节
它是一个记忆。