目前中国股市牛气冲天，市场也变得是越来越浮躁。
卖房炒股、和尚炒股等这种物理性现象是频频在媒体上建筑报单。
就是网易财经就是借此机会特别推出大型策划
寻找中国的巴菲特。
我们的目的是让广大股民朋友能更加理性地看待股市
能够稳健地投资。
价值投资被实践证明是稳健盈利之道
而巴菲特是价值投资的代表人物，被奉为股神
是无数股民信奉的偶像。
今天我们有幸邀请了五月九，九日刚刚在美国与巴菲特晋餐的段永平段先生
请段先生与大家一起分享一下与巴菲特晋餐的那些经历
给我们讲述一下一个真实的巴菲特。
首先我介绍一下嘉宾，他是布布高的主要创始人
著名的投资家段永平段先生。
好，谢，各位网友好，各位网易的同事们好。
现在我们进入正题，就是首先我们最关心的还是想
想知道他，巴菲特在接受美国媒体采访的时候
他就是当时笑着说，他的原话是这样的："听他的情况介绍
感觉他是一个一流的人，我盼着，我盼望着能够见到他。
"他对您当时的就是你们的会面是这种期待
就是可以看出就是巴菲特对，你，对于您的那个会面是保持很高的一种期望。
您与巴菲特会面之前都做了哪些功课？
其实也没有太多啦，我与巴菲特
我们会面之前呢，其实也就通过一两次 Email
那么介绍了一下我的情况。
时间因为是去年六月份拍嘛，那么放到今年五月份中间差不多隔了一年。
那主要的原因是因为他在纽约，因为拍完了再过去的话呢
当时也比较忙，那么再过去就是冬天
我自己也不太愿意去，所以跟他商量能不能越往后就越好一些
那么最后商量在他的这个股东大会完了以后
所以它是 五月六号开完的股东大会。
所以这个是去年六月份，就去年六
七月份定的时间吧。
这样对我来讲呢，还有一个好处就是
我可以多花，花一点时间供这个，额
提高一下我的英语，这个，因为他老人家又不讲中文
我英语讲不好，那就全乱套了。
就是在会面之前很多媒体都报道了您
就是花 六十二万美金，这次聚会餐。
就是很多媒体当时都，都很，都在揣测一个事情
就是他，您对这次聚会是有一个什么特别的期待吗？
是这样的哈，就是说呢，对于我来讲呢
准确地讲，其实我没有花一分钱。
那么整个晚餐呢，其实也没有人花钱
唯一花钱的是巴菲特，因为小费是他给的。
那么他这个活动实际上是他一个慈善募捐活动
那么他自己呢，就是说因为他太太在这个  Grant Foundation 呢
是做义工，做了大概有十五到二十年
那么做到十五年的时候呢，认识这个
就是跟他的这个 Williams，就是他那个 Foundation 的
就是那个基金的这个基金会的这个头啊
介绍说她是，其实她就是巴菲特的太太
然后呢对方差点当场就晕倒了，他跟我讲说："认识十五年都不知道。
"所以我觉得老美有时候确实很有意思
他其实是非常的低调的一个人。
从字面上看。
那么他后来就把巴菲特介绍给他
他们觉得他们这个也挺好的，这样一个 Foundation 嘛
离我，我们家也非常近，我们开车到那个地方大概就几十分钟
就在我们家旁边，那么所以巴菲特觉得就用这种形式来这个支持他
这样一个。
那么对他就是一个拍卖嘛。
所以很多人说，哎呀，花多少钱吃饭？
这个跟这跟吃饭其实没有太大的关系
只是他去募捐呢，我们有个机会跟他见一面。
那么对我来讲，其实我见巴菲特也不是见过一次
两次了，但是呢，这样面对面地聊天呢
确实也是一次很难得的机会。
巴菲特这个人呢，本身你要从他的身家来算
我帮他算过一下，你按他现在的情况
他大概如果你按一天，每就说每个每年 200天的工作日这么计算
一天八个小时计算，他大概他的小时价值是大概每个小时三百万美金。
所以呢，你说这个说花多少钱请他吃饭？
你要说真的是花多少钱请他吃饭，他肯定是不去的
他是一定要有别的原因。
就因为有个朋友说，哎呀，我们想请巴菲特来做一点什么事情
你说他比方做个演讲，他演讲费该是多少钱？
我说多少钱你都付不起，要么就免费
要么你肯定付不起，他至少三百万美金
这是按一个小时算，我们一顿饭吃三个小时
那不就等于九百万美金了吗？
那么作为我来讲的话呢，我自己也没有说特别去想期盼什么东西
只是说呢，我做投资这些年吧，我是觉得呢
我的投资理念最早呢是来自于巴菲特。
那么，有些东西呢，如果能够当面地聊一聊呢
我觉得可能会有收获。
那么另外的角度来讲，我觉得支持一下他的慈善事业也
也，也，也是应该的。
而且这个慈善对于我们来讲的话呢
就，我太太和我，我们有个基金会
我们每年其实都要做很多慈善，那像这个
这顿午餐呢，可能相当于我们一年的这个捐赠
可能十分之一都不到，所以，所以其实也不是一件很大的事情啊。
那么今天你包括我在国内也捐，那么在美国我们其实也捐啊
在中国、美国其实对我来讲都叫国内
啊，所以我是永远是要回美国、回中国啊
就是所以到哪边我都叫回，从来没有一个叫出国的概念啊。
所以也，也没有什么特别了。
当然这次效果我是觉得比我想象的
嗯确实要好得多啊。
就是当然主要原因我其实也没怎么想过
说到底我想得到一点什么东西啊，这个拿一个给我写一个秘方
关键时候掏出来一看就赚大钱了，没有这种东西。
但是网友很关心，你从巴菲特那里到底得到了什么？
呃，我觉得是这样。
首先呢，是你对这个东西的理解。
你像巴菲特，他其实他精，精彩的东西他早都说过了
有多少人去看？
那么看完了以后呢，你，你是不是能够听得懂
那么有些关键，你比方说我，我跟他聊过一些事情啊
呃，我跟他通 Email 的时候，我就说
呃，就说，我们为什么要，我愿意
为什么请这个，参加他这次这个慈善竞投
那么我是觉得，主要我是觉得有一个呃
想说一声感谢，因为呢，我确实因为看了他的东西
我才决定下决心去做投资的，本来我是不敢
因为从来没碰过这个东西。
以前呢，对投资也是感觉很含糊，跟大多数人的想法一样
就觉得这是个赌场，都是一个非常不确定的东西
那么一投下去呢，你就可能睡不，睡
不着觉，吃不好饭，对吧？
整天搞得很紧张兮兮的。
那么，呃，直到我看到他的东西以后
我觉得，哦，我对这个投资的理解确实呃
觉得有一个豁然开，开朗的一个东西。
而且呢，我在 Email 里头我跟他讲过
说我跟他学到的最主要的东西就是当我买一只股票的时候
其实就是跟买这一家公司是一样的
那么你只是买它一部分或者是全部。
所以呢，我买了呢，我买的时候我就打算长期持有
否则我就不应该买啊。
这就是一个买股票跟买公司，啊，就这么一个最重要的概念。
那 Warren Buffett 给我回信说，你说的这个东西就是我当年跟这个本杰明
呃，格林汉学的。
而且呢，这个观念改变了我对投资的看法
整个看法影响了我的一生。
所以我看了我就很振奋啊，说哦！
你看他他没有直接说你这个东西是对是错
是好是坏，他说我其实就是因为学到了这一点
所以呢，我的投资才能做得这么好。
啊，那言下之意就这个意思。
我说哦，那我，我，我在这个最基本点
我其实跟，跟巴菲特已经学的就，呃
就说思路上就已经是很很接近了，我觉得基本上可以一样
可以这么讲。
但是那你对某个公司的看法，它是取决于你的能力边缘
就是说你的能力到底，呃，容不允许你去了解
懂得它的这个身影。
你看很多投资都是一样，他投的东西我不一定看得懂
我投的东西他不一定看得懂，所以这个呢
就是你如何去做事情，但是最根本的东西呢
我觉得他跟我一讲，我就觉得就特别清楚
你包括我们这次聊天，呃，我，我们谈到很多东西了
我们谈到投资，谈到做慈善，谈到高尔夫
谈到桥牌，呃，谈到女朋友，什么都谈了。
啊，这个，呃，虽然只有，只有大概三个小时左右吧
但是呢，聊的东西是非常广泛。
但是你像有些很小的东西，它这，你比方投资
他说，我，我，我就问过他一个问题
我说，你都犯过哪些错误啊？
这个他说他犯过的错误很多。
就随便举一个例子说，这个十多年前他投资了一家公司
呃，本来是可以用四个亿，结果最后他用了四十个亿
然后呢，四十个亿美金，然后这家公司现在的价值是 Less than zero。
就说呢，比零还小，其实就破产了
已经是负资产的公司了，那这就是错误啊！
当然是错误啊，你想他花四十个亿买了一个负资产的公司
那么就是他某些地方他犯了错误，对吧？
但他同时他说了一句话，说这个就跟打高尔夫一样啊
你要每一杆都是hole in one，那这个球就不好玩了。
所以呢，你肯定会犯错误。
那么最重要是，高尔夫最重要的是你的整
整，整个的这个成绩，而不是看你某一杆有多漂亮。
大部分人问你的时候，哎呀，你为什么这一杆打得这么好？
其实呢，高尔夫它是把你所有的这个全场打完的成绩来计算你的总成绩
这跟投资就像啊，对吧？
你拿 一百万，你说我有个股票涨了一百倍
哎呀，它可我只拿了，只投了钱块钱
没有意义，对吧？
剩下的这个九十九万九千都亏掉了
这钱块钱帮你赚多少钱可能都没有意义
对吧？
所以他说最重要你是看你的整体，所以呢
最重要是你要少犯错，而不是说你要某个项目一定要做得漂亮。
比方说像这种理解，那么我，我觉得这个对我
我做投资其实也是很好的理解，因为我们有时候会过于注重某
某个这个案子的这个成败啊，呃，过于紧张啊
但是往往忽略了这个整体的东西。
我想他这个就说的是比较清楚了。
现在就是，我们就是更关心的，就是您刚才谈到
就谈到你们三个小时的交流是，是主题是非常广泛的
但是我们作为呃，国内的股民或者是投资者
他们更关心的是您，你们两个之间交流的关于投资这一块
有没有什么就是更新的东西可以跟大家分享？
我可以肯定地讲，不会有任何新东西。
他有新东西，你花六十万他就卖给你了
那新东西也太不值钱了，对吧？
那股市这个东西很有意思，他就没什么新东西。
Warren Buffett 自己，自己从来没有写过一本书。
我还专门问了他，他说现在终于有一个人帮他写一本书
花了五年的时间，明年就会卖出来
明年可能就会上市。
那我会很，非常想看一看他都写什么
那主要是关于他的生平啊，包括他如何慢慢地懂得投资的。
那么投资的基本的原理是非常简单的
没有任何新的东西，从最早的格林汉姆啊
费雪啊，其实早就说得很清楚了。
只是说呢，你如何去理解它，如何去建立自己的纪律
对吧？
就是所谓的 discipline 的东西，就是说你如何不犯大错。
那么，这个东西呢，说句心里话，我觉得呢
说了也没用啊，我有一个朋友，这个
呃，确实在投资上赚了很多钱，但是呢他有一个问题
他总是老是愿意借很多钱去做，他这公司很着急
那我劝了很多年，我发现呢，劝也没用
他什么道理都懂，他就是上瘾啊，那你说这个怎么办？
你像我们国内这些股市，所有的人都知道现在风险很大
但是大家还在前赴后继地往里头冲啊。
那么，这个我想如果大家是为了一种乐趣
我觉得其实也无妨啊，但是大家如果说真的想说
从里面讨个秘方，那是肯定没有的。
但理解的东西，我，我觉得对我来讲最大的这个帮助就是说
我理解到的东西，经过他的认可，他觉得你这样也是对的
我也是这样做的。
那么这个，呃，那我就觉得收获很大。
你比方说我还聊到，聊到一个问题
就是他问到我现在的公司的情况，对吧？
我说我们的公司的情况，而且我们做了这么多年也不错
但是我们就不想上市，因为我觉得呢
上市对我们不好。
然后呢，他就说他有一个朋友啊，这个
呃，我不想说谁啊，我说出来每个人都会知道的
说宁愿放弃自己一半的身家，让公司回到私有化的状态。
所以这个上市其实呢，对他来讲呢
其实并不好啊，那这个东西对我就很震撼啊
那么他说包括他自己，这个公司当初上市其实也是一个错误
那他没有说我这样做到底是对是不对
但它其实从很侧面的角度给了我一个非常大的肯定啊。
所以我就觉得，啊，看来我们这样做确实还是对的。
我还有，还有的地方呢，想得比他还好啊。
就说呢，你想他，因为像我们这种公司
很，很多年以来也是很多人会说，哎
你为什么还不上市啊？
那上市你看多热闹啊，对不对？
上市有好处，确实有很多好处，那而且有很多公司它不上市
其实你根本可能就很难生存下来，对吧？
那像有些公司呢，可能就没有必要一并非要上市不可。
所以像这样的东西呢，呃，你说它算不算收获？
那个收获呢，要大起来，远远都不是用几十万美金可以衡量的。
我们就是看到您给我们网易财经独家提供的这两个
呃，跟巴菲特这两张照片，我们现在还就是特别地想知道
巴菲特跟您，就是耳私语的时候，你们两个在交流什么？
呃，逻辑上来讲，如果真的是耳语
我是不能在这儿讲的啊。
但是这样照片呢，当然你，你说我也可以独家跟你们讲
其实就是一个玩笑，他是一个开玩笑
他什么也没想，就做了一个知识说哎呀
我给你一个 tips，就是给你一个这个
呃，tips 本身叫小费的意思啊，就是说给你一个这个线索啊
啊，财神父都往耳边呢，说什么也没讲
就是其实就是一个玩笑。
那另外一张照片是他把他的钱包掏出来
说是你看，把我的钱包交给你啦，他就把钱包给我啦
然后我们拍了张照片，其，其实就是
其实这个人是一个非常幽默、非常风趣的人啊
所以大家觉得这个照片很好玩，其实什么也没有啊
不是像大家想象一样，它会有一个什么诀窍啊
或者怎么样的东西。
他要这样的话，他写本书，他卖这本书呢
他比他卖股票可能还赚钱，对吧？
每个人看一眼，你想他这本书得卖多少钱？
他每一本书都可以卖六十二万美金
那还得了。
您刚才谈到就是巴菲特，他是一个很幽默的老头
就是我们- 我没说老头，你加的啊。
那个，呃，我觉得他精神状态非常好
身体也非常健康，也不觉得他像个老人。
就是我们想了解一下巴菲特，就是在您眼中啊
通过这次会面之后，您觉得巴菲特
有，呃，他的，真实的巴菲特与媒体所刻画出的股神之间到底有哪些特别的地方？
我不知道你心目当中媒体刻画出来的巴菲特应该是什么样子。
那么我见到的巴菲特和我想象的巴菲特没有太大的差异。
我就觉得他就是个普通的人，只不过是他对这个东西的理解比较深刻
这人呢，是绝对是一个极聪明、极敏锐的一个人。
那么对事物的这种本质的追求非常的强
就是这种追求的能力非常强，包括看人呐
看事情呐，长远性都非常好。
但是并不是说你会觉得他有三头六臂
而且这个人非常地朴实，非常地，这个
呃，呃，我们讲什么叫做谦虚啊，或者叫
叫humble，就是非常低调啊，谦虚啊，非常让你觉得很舒服。
呃，你想以他这样的成就，呃，我们见到的大多数人都是有点趾高气扬
前呼后拥的感觉，他没有啊，就可能你们也注意到
我来，我是一个人来的，没有，没有跟班
什么也没有，对吧？
他其实也没有。
啊，就这个，你想想他这种人，肯定在大家的眼里头应该是前呼后拥
保安都可能好几个对吧？
他是没有的，啊，至少是我没看见他有。
那么，但是他说的东西呢，我觉得
就我觉得，就我后来给他回一封信
就说呢，就是我们中国话讲就是天君一席话胜读十年书啊
就有很多东西呢，我确实他一讲我就觉得感觉
哎，我心里头更相信这个东西，更坚定这种信念啊
就像对价值投资的这些基本的概念啊
你不能急，不能躁啊，你要少犯错误啊
你要去认真研究企业，研究公司啊
就像这些东西。
那你说它到底有什么特别的东西？
他其实，他所有的东西书上早就说了
包括他在给他的这个股东的信里头
是说得很清楚的。
但是呢，我觉得当面有时候听他这个用很精辟的语言
一两句话说出来呢，感受还是确实不一样的啊。
所以有时候这种聊天呢，呃，有个最大的好处就是
他跟你讲一项总共只有两个小时，聊正题的时间可能只有一半
啊还要吃饭呢，还要这样那样。
那么，呃，他不会跟你讲废话，他一定是觉得他体会最深的东西他告诉你
然后我呢，要去慢慢琢磨。
其实我们都有记录啊，就记录完了以后
我现在没事，我还看一眼。
你说，啊就这个，有时候看着看着觉得哦这个地方
这句话很有味道，很有意思。
就是说我们就是想了解一下，像您刚才前面提到的
您最大收获就是，他跟您交流的过程中
就对您一些想法或者是您的一些看法是一种认可吗？
呃，也，也可以这样讲吧，就是说呢
我最大的收获呢，就用简单的说法就是说呢
如果我能够坚持做几十年，我也能做得很好
当然不一定说要做成巴菲特这么大的规模
我觉得对我来讲呢，可能性很小，基本上除非运气特别好
对吧？
就是这个所谓的一干就动，一个接一个
那这个可能性我想是非常小的了。
但是呃，我会相对于我自己而言呢
觉得我会做得还不错。
就如果我花同样的精力啊，嗯，当然我
我做投资跟他比的话有个很大的缺陷
就是说像他的语言环境、教育环境
背景都不太一样，那么我说的是受到的教育
就是关于投资的很多东西啊，我们做得比较晚
学的比较少，那么等到我要达到他当初的水平
可能我已经到他现在这个年龄了，所以想有他这样的成就呢
可能性就是说可能性上来讲是非常低的。
嗯，但是呢，相对于自己来讲，我
我想我现在其实都已经做得还是挺好的了。
就我们还想了解一下，就是这一次会面之后最触动你的是什么呢？
我这个人本来就是个很盲目的人
从来就很难有什么特别感，感动或者触动的事情。
如果非要说有的话呢，就是最后他离开的时候
呃，然后他的司机过来开，就开了一辆特别大的一辆像卡车一样的车
啊就是那种呃，像美国的最普通的蓝领开的那种车。
然后呢，他老人家身手矫健地爬了上去。
我非常意外，他怎么坐得这么大的车
我原来想他肯定是怎么着也是个小车吧
啊也更方便嘛，最起码也舒服嘛。
这是一种非常大的，很高的这种车啊。
呃，我因为也没想过他会开什么车来
我也知道这个人不是个奢侈的人，从来都知道
他家我也去过啊，这个，但是他的房子也不是像那种豪宅啊或者怎么样
也是一个很普通的 house，就是很普通的那个房子吧
它不是像公寓，它是一座一座的。
因为美国人呢，一般相当多的人都有这样的情况
那他是他的房子是坐落在一大堆这个可能中产阶层的这种房子的中间。
但是这个车对我的这个还是有一点点触动啊。
那么整体的感觉呢，我是觉得呢，仔细想一想呢
呃，还是有，不是那种冲击的这种震撼的那种冲动。
但是我就过去想说哎哟，这个确实值得学的东西非常多
所以他这么有成就的一个人，他可以这么谦虚
这么平实啊，这么和蔼啊。
呃，幽默这个东西有时候你不一定学得会
谦虚总是学得会的嘛。
所以我觉得还是挺触动的。
当然这种触动不一定是像大家想象的那个
看完了以后这个半天缓不过劲儿来
就是我是要过了很久要慢慢琢磨的一件事情。
回去我太太也是这样讲，说啊，你要学的东西还很多。
我说对啊，确实如此啊，确实，你想我们见的有钱人也很多
但是见过他这么平实的人确实很少啊。
哪怕这些，呃，至少在我，我觉得在我
我回国呢，这种感觉就，呃，确实还是挺强的。
你见到很多稍微有点钱的人呢，就是飞扬跋扈
趾高气扬的，所以变得没钱的人呢
个个都很紧张啊。
那个包括吃个饭呢，这些人，你看
对吧？
我看人家对服务员的态度就跟我们这些所谓的老板对服务员的态度
这个差异就非常大。
我们这里都是感觉就是，啊都是用那种指责骂人的这种口吻
我看他对口吻都非常非常的好，这个肯定不是做给我看的啊
因为他不需要，你大概理解这个意思嘛
他不需要做这个，做任何事情给我看。
您这次过去就是跟巴菲特聚餐，有没有什么就是特别准备的一些问题
巴菲特他是怎么回答的？
呃，有，但我没问，因为呢，他答别的问题的时候呢
我就发现我这个问题其实不需要问了
你让我原来呢，就媒体上也讲过，也确实是我最早想问的一个问题
就是说呢，他这个就是说因为我们做股票的经常会碰到这样的情况
就当你发现了一只好的目标，手里没有钱
或者呢，是当你手里头这个有很多钱又没有目标的时候
你的这个是什么样的一个心态啊，或者说怎么办？
怎么办其实我是知道的，因为你要是有钱
没目标，你就没办法，对吧？
那么有目标没钱，你也没啥办法啊。
但是呢，心里头会着急啊，那么我就很想知道他四十来岁的时候
他是什么样的一个心态。
但他说一些别的事情以后，我就觉得其实我没必要再问这个问题了。
所以因为他有些问题，他可以很间接地就回答了。
你不要说他说这个，呃，呃，你比方说用到说借钱啊
对吧？
你比方说，我说你要没有目标，不过就是说没钱
有目标的时候，那你我能不能够去借钱啊
去做这种股票投资啊等等。
呃，他说的呢，就是我只希望富一次。
比方说，说的这样。
就他很简单的话啦，就是英文的原文
那个是 I just want to get rich only once。
好像大概是这样的，只有 only once 在前面
在后面，应该在后头吧。
那什么意思呢？
就是说呢，你如果借钱，你就可能会变成两次三次
就说你富了，然后又穷回去了。
啊，它其实这个话呢，它是一个很精辟的说法
就是你要少犯错，对吧？
你不能够去做你力所不能及的事情
那你心态上的自然你要自己相对来调整
包括我也问过他一些，说你有没有做过这个
没做过这个，有没有做过那个。
He said," 哎，哥们儿，我都七十多岁的人了
我啥没做过。
"啊，那我就想想，他说的有道理
所以有些东西我其实也没有太，太详细的去问。
我觉得我自己，呃，聊完了以后，我觉得最大的收获是我发现我的心态变得比原来更好了
我觉得我本来心态就是挺好，但是总是觉得有时候还是有点紧张啊
我觉得我做投资以后，我头发都比原来白了
就白头发比原来多了不少啊。
当然不做投资呢，这白头发会不会比原来多呢？
这个，因为没有办法验证这件事嘛。
但是确实觉得有时候会紧张，但是呢
跟他聊一聊，我觉得这种心情感觉确实有
有，有很大的不一样的地方。
您刚才也谈到了，说巴菲特他也
他也说他也有就犯过错误的地方，就是我们有一个问题就是说
巴菲特如果遇到这种风险，他是如何去回避的？
你这个问题问得很大。
呃，呃，我没完全听懂这话是什么意思
就是说如果他回避了，就不叫风险。
就是说呢，如果是已经碰上的，呃
那他是这样，他投资他价值的认定是我认为这个东西值一块钱
如果现在有人卖出来六毛钱，我就去买。
所以他的前提是，他认为它值一块钱
他买了六毛，那你的风险是如果掉到五毛了
他怎么办？
这是不是一种风险？
所以你要把这个问题具体化，如果是
那我的感觉，他会去，就是说呢，他如果认为这个东西确实还值一块
那六块钱，六毛钱的时候买了，如果法律允许五毛钱
他一定会买更多，对吧？
倒过来讲呢，一块钱的东西如果涨到十块钱了
他会卖掉，它不会说呢，涨到九块钱的时候他就追买
那个就不叫价值投资了，那个叫做买什么动力股啊
momentum啊，或者叫什么追涨啊。
你像我，我也看见有人讲，我们买高卖得更高
对吧？
它这个股票就价值投资的概念就是叫做
呃，呃，叫做低买高卖嘛，对吧？
而且他真正的价值投资者，他连卖的机会其实都不多。
如果你真的想持有的话呢，你像很多股票呢
它很少有很严重的超值的情况下，它其实是没有必要卖的。
当然你说呢，像有些股票的话，它严重超值
如果考虑到税收各方面呢，他都可以接受
我觉得他也是会卖。
哇，巴菲特也不是说从来就不卖股票
他卖过很多股票。
所以有些人说巴菲特从来不卖，我说这个话肯定是不对
他是说过，说最理想的股票是你根本就不需要卖
你比方说他很多买的公司根本就是一个非上市公司
所以它其实根本就不存在卖的问题
他买的就是它长久的盈利的前景，就盈利的能力啦
应该是这样讲。
你们在聊天的过程中有没有涉及到中国股市呢？
呃，涉及到一些中国的问题，但是没有提中国的股市。
比如说，他，你们涉及到中国的
就投资领域的，有没有一些更深入的- 我就说没有。
没有。
因为，呃，我们也没有人提这个问题
我自己也没有太大的兴趣，因为以我的理解
我就觉得就问不出什么问题来，所以就没有问。
嗯，就是我们这里还有一个问题
就是除了这次午餐与巴菲特的交谈之外
您在过去一年中又有哪些新的投资项目或？
呃（嗅）？
我不知道这个，你们为什么会问这个问题？
就跟你们家有什么秘密的东西可以告诉我一样吗？
我们跟巴菲特聊天是有一个前提，是不讨论他买什么。
嗯。
OK，这这是大家自己做的事情嘛。
我觉得这个东西不适合去聊，因为聊了这个东西也
也，也复杂，我也不想影响别人，这个大家能够法律上看得见
自然也会看见。
但是我的观点是不会变的，就是我去投资我认为
我能够搞得懂，认为它未来有价值的东西
包括呢，持有的东西也是一样，包括网易
我现在依然还是呃，算是挺大的股东啊
我也很，其实也没怎么卖过网易的股票
一直有，有好多年了。
那你说过去的一年，那我拿网易的股票干什么呢？
什么也没干，嗯，也不是说卖，卖高价时候卖了一点
低价时候又买回来，因为像我们这种量
其实你要卖要买，你其实也很困难。
就是现在模仿巴菲特的人很多，但是巴菲特只有一个
嗯，您认为就是这个问题其实出在什么地方吗？
这没有什么问题，巴菲特是有一个
你也可以取名叫巴菲特，这个也没问题。
但是首先你对巴菲特的这个定义是什么啊？
巴菲特呢，他是价值投资者，但价值投资者也不只仅仅是巴菲特一个人
巴菲特只是一个我认为是一个非常好的理解和执行了价值投资的理念的这么一个人
因为他坚持的时间特别长，他活得也很长
他很早就开始做这件事情，所以呢
他有足够长的时间去展现他的能力。
那么有些人呢，呃，对这个你比方说像他的老师
呃，格林汉姆的话呢，他其实对价值投资的这个形容是非常这个到位的
非常清楚啊，这就是像巴菲特讲的是
呃，是迄今为止他看到的过的最好的一本书啊。
但是呢，他自己好像做投资做得并不多
我想可能跟他本人是个教授啊，肯定有很大的关系。
呃，所以呢，你不等于说他就不是价值投资者
对吧？
最早的理念就是他这里出来的。
那么巴菲特讲的这个人呢，就是最典型的乾人哉树
或人乘凉的一个人，就是这个人是把这个价值理念的这个理念很完整地阐述出来了。
那么巴菲特是一个坐在树下乘凉的人
但是呢，这个树其实一直都在那，大家都不愿意去
啊，大家都觉得还是跑到火热的地方比较好一些。
那这个就是个人对投资的理解不一样。
所以，呃，所以说我觉得规避风险
这个去看，他去看，就是说巴菲特这个
呃，所谓寻找巴菲特这个东西，我觉得
我更认为中国这个大环境呢，还没有到说能够产生像巴菲特这样的人的地步
嗯，这可能还需要很多年。
多少年我不知道，你可以看看美国股市多少年
然后多少年才产生了巴菲特。
啊，那么我们呢，至少从现在来看
我们要产生的时间可能比他还要长啊
因为你整个股市的完善呢，可能还需要很多年。
那么大家的心态啊，包括我们所受的教育啊
我们对投资的这种理解啊，呃，整体的理解还是差异还是非常大的。
我在美国我见过很多普通的投资者
对这个价值投资的理解都是非常深的。
嗯，他们是可以，你比方我见到有一些像包括我的一个教师
就是我的一个叫 tutor啊，就是家教啊
就是教我英语的，呃，这次他，他也一起去参加了我们这个对话
因为他在八十年代就买了巴菲特的股票
而且呢，从来没卖过。
然后呢，我因为，因为上英语课，有时候聊投资啊
我发现他讲得非常地清楚啊，当然讲得清楚不等于你就能够做啊
因为他投资的策略啊，跟你的年龄还有很大的关系。
你比方说，因为任何一个投资都是有风险的
没有说这个一块钱的东西保啊，保证本
一百块钱你可以卖掉，如果有这样大家都敢赌身家了
对吧？
其实任何一个投资你都是有很多不确认的因素。
他可能，我记得我这个老师选择的这个投资呢
大部分是偏于保守。
那如果你是二十多岁呢，可能就会呃
偏一些，比方说更新的这个产业啊
更理解啊，可能风险稍微大一点，但是可能回报更高的一些产业
我觉得这个都不是太大的问题。
但是我确实见到很多老百姓呢，确实很懂投资。
那么在回国呢，我跟大家聊投资的时候
哪怕是这些已经做得很大的很有名的这些投资的人
聊起来的时候，有时候都会聊到觉得自己都哭笑不得。
比方说，呃，你会找到一些所谓的短线巴菲特啊
那这就是很搞笑的事情，因为巴菲特这个就意味着你不能是短线。
所以呢，大家动不动就说啊，你看我的回报
这个这三年比巴菲特还高，那你这个说出来就已经错了
因为他衡量的标准不是用三年来衡量的
这你理解这意思吗？
而且规模也不一样啊。
我都跟大家举过例子，说我，我这个这个回报最快的是两个小时赚了五十倍啊。
他说，你都做什么了？
我说很简单，去赌场一百块钱赚了五千
对不对？
那个不叫投资，那叫赌博。
我不可能在里头赌身家。
所以呢，你不能用这个东西，就说
你看我这两个小时的表现比巴菲特要好多了
那这个大家听起来就很晕，对吧？
嗯，我们摄影组还有一个问题，就是您心中的就是现在的那个价值投资这个理念啊
与巴菲特的他那个价值投资理念相比
有哪些是中国特色？
没有中国特色，价值就是价值，价值就是你这个长远
呃，就是你拿手里的钱去比较，以你的能力去比较
你投在什么地方最合算，对吧？
那如果，那如果说有特色的话呢，就是钱有特色
你表弟的钱不是自由流通的，那你的人不是国际化的
那你就会受地域性的局限。
如果你是国际化的钱，是国际化的人
你比方说我全世界哪个国家我都熟
什么语言我都会，那巴西有好的生意我也能投啊
你现在说巴西有一个好的生意，我肯定不会去投的
就算我钱能够换，换得过去，我看不懂。
人家说印度的股市好，你会去投吗？
我肯定不会，因为我不懂啊。
那么除非你能够搞懂，那么能搞懂的东西呢
不是说没有，你像巴菲特，他也在中国做了一些投资
比方说买这个中石油，呃中石油，那么从他的角度
他搞懂了，那么这个搞懂了呢，有时候呢
由于时间的，他有足够的时间，他可以克服他的语言障碍
你比方说让他投，比方说网易，他可能就搞不懂
所以他就不会投，他不光不投网易
他连 Google 他都没有投。
我记得当年我在 Google 上市以前，我见到他的时候
那就是他就在大谈 Google，但是那他没买
那时候我记得 Google 最后上次才九
七十五块钱上的市嘛，现在 Google 也四百多了
对吧？
那他要买，他可以买很多啊，但他想来想去
可能觉得还是没搞懂。
他觉得 Google 很好，但是价格太贵了。
啊，他就，我，我记得就是这样啊
而且我记得他开会的时候，开口闭口提过很多次的 Google
我想他肯定对 Google 已经很有兴趣了
但他最后没有看见他买 Google。
但你说是不是他的错误呢？
不是。
他的原则如此。
那价值投资本来就是这个意思，跟你在哪个国家
用什么语言，用什么币种没有本质的差异。
啊最大的东，东西就是你能不能够搞懂。
啊，所以呢，如果你说非有什么特色的话
就说呢，他英语比我好，我中文比他好。
所以呢，我投的公司呢，可能会有很多是跟中国有关的生意
对吧？
这样我就可以看得懂。
那么，但我也投美国的公司啊，我在美国的这个
这个，我的投资里头有几家美国的公司表现也非常好
啊，也有几十倍、四十多倍、五十多倍的也有。
那么也就是表示就看懂了啊。
有些，有些生意有时候你不一定真的需要很强的语言背景
它的生意有时候很简单，简单的你能够很容易理解
你有基本的语言能力就可以了。
有一些就会比较复杂，你比方像巴菲特投保险业啊
我有一次看见他买了一家公司，左看右看
我没有看懂，说他为什么会买这一家？
那隔了一年我懂了，但这股票已经涨了一倍
我还是没法买。
所以这个东西就，当然也可能还是可以买啊
这个没有太认真地去研究这个事情。
您刚才谈到的是，中国股市要出现一个巴菲特式的人物
就是需要好多年，您觉得就是中国股市到底缺什么呢？
首先呢，股市是什么？
大家要有一个定义。
那么，呃，我们现在在这里炒股，炒股是不可能炒出巴菲特的
顶多炒出一个索罗斯。
那么，呃，所以呢，首先你是个定义是什么？
我们的股市本身就不完善，有很多
呃，我认为该有的东西呢目前还没有
那没有呢也正常，因为它需要相当长的时间
包括大环境你才能够建立。
那么，你没有见过西方这种股市的话
比方美国这种股市呢，你看对中国的股市呢
你可能就觉得股市就该是这样。
其实股市呢，这个只是一个很，很基本的东西。
你们想想中国的股，股票，它其实没有一个做空的机制
那么就给了庄家一个很大的空间去放
把它去拉高。
那在美国的股市上来讲的话呢，由于它可以做空
你拉高本身是很危险的，你拉高可能就会有人跟你对作啊
那么这样的话呢，你这个股票呢，就更容易体现它的真实价值。
那么还有一个你的规模啊，像我们现在上市还是叫做
呃，核准制，美国的上市呢，其实是叫做报备制
就是任何人你想上市都可以，你就去找到这个他
说我想上市，然后呢，他根据你的情况
他同意你就上了。
你只要保证你所跟股东所说的所有的东西都必须是真实的
否则你就违法了。
我们这个还属于要批呢，对不对？
就是说呢，我让谁上市，不让人上
不让谁上市呢，还是有差别的，那么这个就不叫股市了
啊，股市它一定是就是说我说的是一个完整的股市
我们这个当然也叫股市，但是呢，它的内在的含义是不一样的。
那你说你要产生巴菲特这样的所谓的价值投资观
呃，价值投资这种，呃，这么大的成功者的话呢
你起码周边的环境要，要，要相当我觉得才可能。
但如果你简单地定义说，这个股票上赚到钱的就叫巴菲特
那我觉得这是对巴菲特很大的一个误解。
我们股市上赚钱的人很多，现在不是中国巴菲特满天飞
股神到处跑嘛，对吧？
大家都认为自己是股神啦，那个这个
呃，谁谁谁都可以天天知道你该买这个
该买那个股票啊，我看到连我这个
呃，我有个亲戚开出租的，这开，现在都开始很认真地研究起股票来了。
我的告诫就很简单，就是你千万别碰啊
不管你看到谁赚钱，看得多么眼热
你都不能碰啊，这就叫纪律啊，你碰了呢
最后的结局我现在可以告诉你，肯定是亏钱的。
那你是头多少呢，跟你亏多少的比例有很大的关系
所以你不碰，我想是最安全的做法。
但是你说我是拿点钱在里头吵着玩
就像买彩票一样，我觉得这个不可非议。
我，我觉得这个股市对于我们目前来讲呢
大家对吧，街头巷尾的谈论，这个
呃，我看反正到处都是一样，上班呐
到处都是在谈股票，那这个生活增添了很多的乐趣啊
连这个五一长假都变成一件很郁闷的事情了。
我觉得这个不失为一个好事，社会可能也因此变得更和谐了。
如果股票一直不掉，那个当然掉起来这个就可能会稍微有点麻烦。
那像您这样说，那是您比较认同目前的中国股市这种比较好的行情吗？
我说了吗？
我说这个东西对大家不是坏事。
短期来看，对吧？
那我的潜台词是什么？
就长期来看很可能不是好事。
我反正我很多朋友跟我讲讨论个股的时候
因为你这大市呢，我是没有办法评价
我没有认真去研究过，所以我没有办法评价。
但是对于个股呢，我觉得这个股票我认为它这个价钱
我认为它超值了，那超值了呢，你如果还不肯卖
那你的心态就是还有人可能会买得更高。
我的心态就很简单，我认为这东西值十块钱
现在都二十块了，就卖了吧，对吧？
所以还会不会涨到三十块钱跟我无关
理解这意思了吗？
但是它会不会涨到三十块我不知道
它可能真涨了，那你二十块钱卖这个人肯定就亏了。
但我的认为呢，就是它早晚会掉回十块钱。
我记得我，我原来在 A 股，他那个股权证出来的时候
对吧？
这个呃，我手里有一个 A 股，它这个一下发了个股权证。
人家问我说现在这个股权证是八毛。
我说很简单，这个股权证呢，九个月以后
它的价值就是一定是零，所以我肯定能够看得见。
那么请问是八毛钱卖还是九毛钱卖
还是一块钱卖呢？
我说我不知道。
我说那有钱就卖。
所以我们第一天就卖光了，第一天就是一个涨停板
涨停板我就直接都卖了，我记得好像是八毛多吧
然后卖了呢，然后把当时这个股票全部都
就全部又买回那只股票了。
那么售后九个月以后，那确实是零
但是呢，我就觉得很可怜的是，我发现绝大多数在炒这个期权的人呢
根本就没搞明白期权是什么意思，就开始炒上了。
额，这个是挺危险的。
因为你想我记得那只期权总共的市值是二十多个亿
就是总共啊，当时那个市值有二十多个亿美金
呃，那个人民币，那也意味着呢，这二十多个亿最后都会变成零。
但是谁亏掉的钱我不知道，反正我没亏
我说八毛多钱的时候我就通通都卖了。
所以呢，对于我来讲，这个把二十多个亿呢
一部分就到了我手里来了。
这个就是一个价值投资者和一个短线投资者的投机者的这个
呃，做法上头不一样的东西，因为当然期权这个东西
因为它有时间限制，所以你能看到它九个月
那么作为股市来讲的话，它没有一个时间的限制
它可能过热或者过冷，也可能是三个月
也可能是三年，也可能是十年，没有人知道。
我当初买 A 股的时候，我买
我买过一只 A 股，我就觉得这个价钱太没有道理了。
我去买的时候很多人跟我讲说，哎呀
阿段啊，你这个东西啊，你会被庄家
你会套牢的，你会被市场砸的。
我说我觉得这个东西便宜，它谁砸我我就高兴了。
你卖得越多，只要我有钱，我就多买
对吧？
那么它是什么时候会涨？
我说我不知道。
因为我买的时候就想着我在买这家公司
买一部分或者买全部。
我还专门找过这家公司的老板去问
他说，我这个，我要买你的股票，你的看法是什么？
他说你不要成为我的大股东就行了
因为我的大股东是国营企业的。
所以呢，我们对外向一个国营企业结果跑出一个私营企业
成了我们的大股东，那我就麻烦了。
我说好，那我知道大股东拿多少股
我就有个上限，说我买多少股，只要不超过它
我就 OK。
其实我，我，就是像我买的时候
我会这样想，我说我要这个价钱，我能够买多少
我就要尽量地去多买，而不是说想着明天后天马上就卖了这样一个心态。
但卖的时候也是同样的想法，如果他觉得它贵了
我可能就不卖了。
您刚才在交谈的过程您也说到，就是为了更明白地投资
就是看懂，看明白一个投资的产品
就是您会投资一些与中国相关的投资品
就是在这个，我们这有关系，您有没有加
加大 A 股或者 H 股的那个投资的想法呢？
呃，这看来我前面都白说了啊。
这个，我肯定是没有啦，因为我其实我的观点很含蓄地说了
我是认为现在呢，确实很难找的一个我觉得值得花大力气去买的股票。
两年前确实有，那么现在确实难找了。
现在哪怕犄角旮旯有点价值都被挖掘出来了。
你想这个全民去搞，这真是有啥搞不出来的？
那个时候是大家远离的时候，我觉得其实这个跟股票也没有关系啦
任何生意其实都有这种味道。
如果一个太热的东西，大家都知道这个东西赚钱的时候
往往就是有难度的时候。
当然像我们这种行业，你可能你会因为自己擅长
你可以待得住。
那么像股票这个呢，我觉得就其实
呃，如果你是在玩就无所谓，如果你真的是放了很多身家在里头
我觉得还是安全为重，至少你要，呃
这个不要因为这个事情最后搞到有一天跟儿子讲说
哎呀，对不起啊儿子，我这个你上学的钱都被老爸赔光啦
那这个就不好啊。
我知道现在很多人赚了钱，我觉得也不是什么坏事
但是呢，不要过于地这个，尤其是不要借钱去做投资。
现在就是这个飙升的行情之中啊
许多投资者赚钱觉得钱来得很快，就是还继续固守那种价值投资。
这個套路是不是觉得很傻呢？
就是你怎么评价目前市场上这种心态？
他们只是觉得搞价值投资太慢。
这话是对。
呃，我也很想快赚钱，对吧？
我也觉得他们居然都会快赚钱，他们以前都干吗去了
我也其实也没搞清楚。
你就是价值投资的概念是你要看五年
十年、二十年，不能看五天、十天
对吧？
你刚刚说那个概念，就说我是有一次我在邮轮那个邮轮上头
我花两个小时赚了五十倍的概念，对不对？
那你难道就认为价值投资就没有价值了？
大家在玩不同的游戏，你明白吗？
就投资这个游戏呢，其实只有一个玩法
就是价值投资。
但是投机呢，有不同的玩法。
你去赌场有非常多的玩法，对吧？
但那个不叫投资。
你可以玩轮盘，你可以玩大小，你可以这个 show hand
你可以这个，呃，什么都可以啦。
就说人家猜人民币单双都可以，可以赌钱的嘛。
这个钱来得当然快，但是呢，中国话叫来得快
去得也快。
像这些故事呢，在美国，在台湾，在全球的很多国家和地区都发生过
那在我们这里也不是说没发生过，对吧？
再发生呢，也很快。
所以大家无非就是等不知道多少年以后
大家就都知道了。
但是那多少年，这个是谁也不知道。
我要知道明天会怎么样，那我今天就知道该怎么做了。
我现在跟大家讲这个股市后天，呃
这个十二点二十八分会掉下来，那可能今天大家都卖光了
所以它其实今天就会掉。
你想想看，它就不会等到后天十二点二十八分
所以它其实是没有人知道。
嗯。
我们也收集了一些网上的一些呃
网友，对，就是提了一些问题。
第一个问题是，作为小股东，呃，如何考察目标企业的公司治理情况？
就是如何考察管理层是否诚信？
呃，我个人是这么认为哈，就是说
你投你能够搞得懂的，嗯，其实你要去考察呢
你比方说你要大投资，你花的精力和小投资花的精力确实是不一样。
那么小投资逻辑上来讲，你很难成气候。
但是呢，你有可能不小心，你就确实了解一家公司
我觉得你投了也就无妨。
比方说，它的产品是跟你息息相关的产品
啊，你说这个东西我一看就很讨厌
然后呢，他说很好，你比方我记得以前有家公司
我就看不懂，说他们这个饮料怎么做这么大广告也没有人喝
我问了所有的人都说没喝过，我们在卖场这么搜
到处找，找不到他的饮料，它为什么这生意这么好呢？
不懂，那投资我肯定就不会投。
那隔了两年呢，人家告诉我了，它确实生意从来就没有好过
我说他就对了，对不对？
但其实呢，这个东西你有时候不需要花很大的力气
其实你也能够了解，就凭你的常识啊
凭你的这个东西。
那么作为小股东另外一个角度来讲呢
我是认为呢，呃，他这个，做大投资呢
就是要确实要慎重，就是，但是呢
你一旦找到一个好的东西，你不要轻易换。
我看到很多小股东来回地走马灯似的换
十年以后发现呢，除了他没赚钱，别人都赚钱了
因为他挣的钱本来都挣着，都撑手续费了。
当然国家当然是从中得益啦，对吧？
这个印花税倒是赚了不少，可是你来回倒腾倒腾
倒腾完了以后，赚的钱不如摆在银行里赚的利息多
你何苦要去干这件事情？
啊？
百分之九十以上的这个所谓的投资者
投在股市上的钱，势必把钱放在银行里头拿利息要少的
凭什么你就剩那百分之五、百分之十？
所以我觉得如果小股东能够想通这个问题
他可能找到一个好股票，他就一直转
转在手里头，还可能，他可能就，就能够赚到钱。
所以就不要换来换去，啊，少换嘛最起码。
不要就道听途说，啊谁给你讲个消息你就去买啦
要是消息真的准，他干嘛告诉你？
啊，所以查来查去这个多数都没有什么好下场。
嗯，网友第二个问题是这样问，他说如果想全职去做投资
呃大概有多少钱可合适？
呃，现金资产是年收入的十倍时，呃
是否合适？
什么？
就是说他说想全职做投资嘛，呃
大概多少钱开始合适？
呃，现金资产是年收入的十倍的时候是否合适呢？
就是适合去他，他，他去做这事情了？
可能提的这个，这个问题，后边，后边- 这个问题呢
我确实不知道如何回答。
我觉得呢，全职投资是什么意思？
是你投- 做一个专业的投资人。
对，就是说你专业的所谓的炒股人
呃，不管你有多少钱，我都是还是劝你不做。
啊，就是说炒来炒去是很危险的。
嗯，那么还有一个就是说呢，你花多少钱是吧
你的这个工资一年就花光了，你就十倍
你就花十倍，那其实你多少钱都不够你花的。
呃，我个人觉得其实，呃，如果作为一个薪水阶层呢
因为短期在股票上突然赚了很多钱
你就所有的工作都辞掉，跑来做投资呢
我认为是一个不太明智的选择，尤其是在这种市场状态下
因为现在太热了，所有的人都觉得自己对股票特别懂
买什么什么涨。
呃，其实因为大家都涨，所以你买的股票正好涨了
它不一定是因为你有能力能够看得懂。
看图看线呢，呃，肯定是早晚要出问题的
因为大家都看的一张图，看了一条线
大家要看一张图，一条线就能够赚大钱
那我觉得那你到底都赚谁的钱？
所以早晚它会回来的，啊。
但如果说你说我专业投资是去做比方说一个基金的管理员
那这个当然是无妨的，对吧？
因为他本身他有收入，不管你赚不赚钱
他都是赚钱的，因为他是收手续费的
就是有一种这样的基金。
当然也有一些基金，你比方像 hedge fund 这种
就像对冲基金，它不收手续费，但它收盈利的一部分
当它亏钱，它不负责，它只赚钱它负责。
所以它只要赌得大，总有赚钱的那一天
赚的那一年它就可能养他一辈子了
所以它也没问题。
但是那你作为说你现在假设年，你是我不知道他这个所谓的薪水的十倍是什么概念啊
薪水的十倍，假如你一年的收入是十万块钱
你现在有亿百万，你去做投资，那么你的投资是不是年能够保证你有万块钱的回报？
我认为是不可以保证的。
因为呢，全社会的平均回报是不到这个数值的。
中国目前的股票的 PE 太高，我
我不知道啊，我只是看媒体上看，说平均什么五十多倍
六十多倍。
美国的股市的平均 PE 呢，像 S&P 这么多年的平均 PE 才只有十五倍左右
那大家可以想象，如果从六十倍回到十五倍
那是什么概念？
所以呢，我说完你不要出汗。
啊，那么这是其一案呢，中国的股市有中国的股市
到目前为止的这个原因，就说呢，你比方说还有可能其他的因素
比方说我们投资渠道不畅，比方说银行存款利息过低
比方说债券利息也过低，对吧？
那么从这个角度， PE 呢，它高一点
因为你人民币本身还不流通嘛。
所以呢，我觉得也正常，但是这个高到底该高多少？
它是取决于这个资金的效率。
就如果我的钱能够在别的地方拿到二十倍 PE 的回报
它长期待在六十倍一定是不合理的。
因为呢，有人就会把所谓六十倍 PE 的股票卖掉
去投资到那个二十倍 PE 的生意里头。
如果有十五倍的 PE 呢，他会把二十倍 PE 的生意拿到十五倍的 PE 里头去
这样他不就多赚了百分之二十五了吗？
所以你只要市场足够长期，它一定会回归事物的本源。
但是多长？
没有人知道啊。
但是我的经验是，好像在我的经验当中没有超过三年。
我看过 Warren Buffett，就是我没有看到他原文
所以我这次也忘了问他。
有人跟我讲说，他曾经说过是四年。
啊，说四年是什么意思呢？
我的理解是，以他的投资经历，他没有见过超过四年的
不是说有一个理论数据啊，那么我
我，我原来的这个经历就是以我的投资经历
我没有见过超过三年，对吧？
那么就这样一个概念，但不等于说三年是一个合理的数字。
嗯，其实，其实是只是一个自己的见闻的这个概念
就是我任何一个投资，我认为它有价值的股票大概不到三年
它都反映出它的价值啊，或者倒过来也一样
我认为这个，没有价值的股票或者有大问题的公司
那么我认为它超值了，那么大部分呢
可能三年四年它也就回归它的本源了。
嗯，这里有一个网友就是非常关心您的公司布布高
他，他的问题是：段总，您对现在布布高产品的前景怎么看？
哇哦，布布高不是我的，我只是布布高的一员吧
叫做是创始人之一。
呃，我现在在布布高里头呢，不担任任何行政职务
呃，我也不知道他们现在在卖什么
就是我说的是具体的东西，大的东西我当然知道。
就说前景呢，其实我也不是很清楚啊
我是认为呢，我们公司做事情很认真
我们会非，非常认真去了解消费者的需求。
呃，我不敢说我们公司能做成什么样
但是我觉得这个行业只要还在，我们就会还在。
呃，那么我们会，这个，我们早年很早就是提出来这样说
我们会成为这个行业里头，呃，最后倒下的公司。
那么，呃，我们的企业的核心价值观里头有一条就是
我们要追求的是更健康，更长久，是做这样一个企业
而不是说要去追，追，追，追逐眼前的利益。
那么，其实你想我，我一年百分之九十几的时间呆在美国啊
我要再能够，人家说我遥控，我说我家里就没遥控啊
我说就这一类的遥控我没有了，电视机的遥控有
这不可能去遥控，你要谁要真能有这个本事那还得了
对吧？
主要是靠我们自己经营的团队，而我觉得我们企业还是
呃，我觉得国内比较少见的比较健康的企业。
以下这个问题您在访谈中可能有所提及
但是还有网友还是在继续在问。
没问题。
请问您认为做股票和做企业的原理是一样的吗？
是。
就是，您对投资的体会与总结是什么？
还有哪些经典的案例？
体会？
投，投资吗？
对。
就是你买这个股票就跟你买这个公司是一样的
对吧？
你比方说假设网易，呃，现在网易是二十二个亿市值
二十三个亿市值，对吧？
然后呢，他的现金是五个亿，那么等于呢
你现在要买网易的股票，就相当于十八个亿在买网易这家公司
那么你有十八个亿美金的现金，你愿不愿意把网易买下来？
如果你说太贵了，我不愿意买，那你跑去买他的 一千股
一万股或者十股、八股，那都是不符合逻辑的
对吧？
那么你花十八个亿去买网易，那你就要想网易要多久能挣回这十八个亿。
呃，如果搞个一万年那也就算了，对不对？
所以永远都挣不回来。
但是呢，我的股票今天买，明天肯定会有人从我手里再买走
那我当然就变成是投机了。
投资的意思就是说，你在你的合理回报的范围内
你比方说，我以我目前的能力，我手里的现金
我能够追求到最快的回报，比方说是三年
如果网易能够是十二年，我就应该拿在手里头
对吧？
如果网易是十八年，我能够找到十三年的
那我可能就应该把它换到是十三年的股票里头去
如果我能换得了的话。
那这个，这个就很简单啦。
如果你是说哎呀，我只是买了一千股
万一有什么问题我跑起来也很快，那这个就是另外一个游戏。
不同的游戏大家不好讲了，因为它不是一个原则。
因为这个，我想起我有朋友啊，他做国内的股市
他就跟我讲这个道理，说我这个跟你不一样
对吧？
我又不是很大的金额，我只买了比方说
呃，几十万呃，块钱这样的东西，我要跑
我总是跑得掉的。
呃，所有的这些人其实都是这样想的。
所以等到你真的要跑的时候，呃，连续搞个若干个跌停
其实你也跑不掉。
所以呢，这个我就不知道了。
我，我觉得它基本的原则确实，确实是一样
但是具体的做法上头呢，可能稍微有些差异而已。
这里有一个网友，他说，你好，段先生
我是一个短线投资客，我怎么才能转变成为一个价值投资者呢？
呃，它是一个不同的游戏。
就说短线没有什么错，你是好玩嘛
就是去澳门不等于是错的。
大家注意这个问题啊，但是你去澳门不是去挣钱的
是去澳门是去玩的，然后挣了钱很高兴
亏一点你一定要亏得起。
这为什么我叫大家不要把房子卖了去炒股
就这个道理。
但是长线投资呢，如果你真的有足够好的教育
你对企业有很好的理解，你能够很潜心地去研究
有很好的耐心，有很好的纪律。
那完全是另外一个游戏。
啊，那么，如何转变我不知道，最重要的是你愿不愿意去玩那个游戏。
很多人喜欢去澳门，但不一定愿意去做长线投资。
去澳门多刺激啊，对不对？
一把下去，哦，胡了，不胡，对吧？
大小。
我看澳门我最喜欢看的就是，我记得我已经很多个十多年没有去过澳门了
我记得那个时候我最爱看的在赌场旁边看到大家在那喊
一个个两眼放光的那种感觉，我觉得非常有意思
就是那个人生百态都在那里头可以看得见。
嗯，但是那是一种乐趣。
长线投资呢，我觉得是另外一种游戏。
所以，你可能就像看到巴菲特一样
这个人你看不到他这种这个，这个吐沫星子四溅
眉飞色舞，他很平和，很简单，很长线的一个东西。
就像我们做企业一样，对吧？
你要做，你要想到售后服务，你要想到产品设计
你要想到消费者需求，要想很多，不是说我现在想个主意
明天就蒙一把钱这样的一个概念。
这里有一个问题是比较直接的，它说诶
段总，您上次说您投了万科，就是万科 A 啊
它说它在问，您现在卖了吗？
打算拿到多久？
如果没有卖的话- 我已经卖了。
已经卖掉？
嗯。
那，这个地方我卖的原因我要跟大家讲一下
是因为我人不在国内，我对它的了解呢
是我买的时候我有一个基本的了解
是认为这个股票至少值这么多钱，那到了这个价钱以后呢
人家问我是贵是便宜，我说我其实也不知道
对吧？
那这个是我该赚的钱，我就已经赚到了。
我在万科上，我反正已经赚了也很多倍了。
那么，我觉得我也满意了，那么它是不是还该涨？
其实我不知道。
因为到后面其实，就说呢，你要跟它的基本面的
因为它可能这，这一年多，它的基本面又有很大的变化
又很大的进步，我不能够简单地说它现在的股价就贵了
因为就个股来讲，我对万科呢，我觉得它这个价钱呢
可能也有它的道理。
那么，我确实没有很认真地去研究过
所以不能因为我卖了就是我就是说我认为万科超值了
不是的，只是因为以我的这个能力范围啊
我的这个能力边际啊，我能够看到的万科的
在当时我买的时候我看到的价值，你不要说我买的时候我认为
因为我买的时候平均下来才两块多钱
对吧？
就是它按折股上网以后，我说这个股再怎么样也只值十来块
对不对？
两块多钱，这个太不，没有道理，就不 make sense啊
就，所以就买了，然后它涨到十多块的时候
我觉得哟，它真到十多块了，很有意思。
人家说可卖可不卖，那时候正好我那时候呃
有别的需求，那我就把它卖了，对吧？
那么卖了呢，从目前的结果来看呢
证明卖错了，因为现在已经二十多块了
现在更高，对不对？
那我少赚了一倍多，那你问我后不后悔？
我不后悔，因为这个它不属于我该赚的钱
对吧？
可是它要不涨呢，跟我也没关系，我正好
而且我当时需要用这个钱，我不用了
所以不等于说我买了呢，就它可能它要是一个万科的股东
我这一说它赶紧就敲盘子卖了，这个千万不要这样
决不决定留着是你自己的事情。
我有很多当时跟我一起买万科的人
他们还拿着，啊。
我们有时候也会聊到这个事情。
所以，我也不是说就说你就该卖了
我就觉得你，你量力而行，大家不要搞得自己睡不着觉这个问题。
现在，现在在问一个关于慈善，慈善的问题
就是这里网友在问，就是说做，做慈善
您是单身匹马在做，还是有团队的支撑？
那首先呢，对于我来讲是做慈善只是我们一个家庭的事情
就说呢是现在是我，我太太和我啦。
那么将来可能还会有自己的小孩，那么这个是从这个花的角度
那么从做这个事情的角度，他肯定是有一个 team 就是肯定是要有个团队。
那么，呃，我们这个基金呢，主要呢是投在教育上头。
那么我们其实已经都在已经投了不少了
包括我们给浙大的这个捐款呢，包括给原来我父母工作的那个单位
也就是我出生长大的那个地方，我也捐了一个图书馆
也捐了 500万美金，那么包括我们在斯坦福建了一个这个呃
叫做 Fellowship和 Scholarship，就这个呃，这个叫什么？
就是奖学金，奖学金吧，专门给中国区的学生。
那么那个基金是我和这个 丁磊，我们一人建了一个
我这次在斯坦福大学还见到一个中国区的本科生
呃，他，他有就说你怎么来的啊？
他说是一年级的学生。
我就问他，哟，我说那，你是自费的还是这个？
他说不是，他说全奖，全奖学金来的。
他然后告诉我什么奖学金，他一说
哟，我说你这奖学金是丁磊的奖学金
他说是吗？
哎哟，他说怎么他都不知道，他还以为是这个
他还不知道是 丁磊呢，因为 丁磊那个叫 Green Tea
他知道那个叫绿茶，因为丁磊那个名字取的叫绿茶。
嗯，他跟我一讲，我就知道，我说哟
你看这个已经有效果了，已经有中国的学生因为有了这个奖学金的设立
他可以去到斯坦福大学上本科生了。
这里还有一个就是关于慈善的问题
他就说慈善本身就是一个很高尚的事情
您在国内做的慈善比国外要多一些
但是感觉上在国内的舆论面前，您反而做成了一个弱势群体
就是这种现象会否阻碍您在中国大陆做慈善这个事业的一些推进呢？
呃，我想不会啦。
第一呢，我不认为慈善是什么高尚的东西
慈善是一个正常的行为，就是说呢
作为很多人，他早晚都会碰到同样的问题
就是你赚了很多钱以后，这个钱会是你的 trouble
是你的麻烦。
呃，当然了，这可能又，有很多网友要骂啦
说你这个是有钱烧的，他不是这样一个概念
就是确实你去想到很长远以后，你的钱到底怎么办？
你给子女是害子女，这是我的观点啊。
我不是说我到时候一分钱都不给我儿子
不给我女儿，不是这个概念。
是说呢，你不能够去剥夺他的乐趣啊
你要是让他生活这个是饭来伸手，饭来张口
衣来伸手，他就没有乐趣了，所以呢
还是要给他一些压力。
那么这个钱呢，你也不能随便到时候就是这个天女散花一样给散掉
所以呢，你要很早开始，在你能够赚钱的时候
你就安排好这个钱的去处，那你要去想
我去花到什么样的地方。
那么对于我来讲，为什么花在国内为主呢？
其实我基本上都花在国内，就算是在美国投
百分之九十也都跟国内有关，除了除非跟我社区有关的东西啊。
它的原因就是说呢，慈善这个东西
它其实最重要的是你去帮你能够帮的人。
你说有一个人很穷，我又不认识他
我怎么证明这件事情？
这个是很重要的。
那你说你可以去看啊，那我就看不过来了。
大家懂这意思吗？
所以我叫做利索，叫做伸手可及的这种范围
就是你能够正好知道的。
所以你看比方我捐款，我就我的母校
那中国有那么多大学，为什么只捐给自己的母校？
是不是很自私？
不是。
是因为我对我自己的母校了解，那么当然我也可能因为了解我不捐。
所以大家懂这个概念了吗？
因为我觉得我对它我不放心，我可能就会不捐给它。
那么包括你说这个负面，这个东西对我不会有什么太大的影响。
我也知道有些人这个骂人啊，我觉得如果说我这个成为一个骂人的
被骂的目标，骂完以后会增进社会和谐
也不是什么坏事，这也算是慈善的一部分吧。
就是大家心情都高兴了，我觉得我也不受影响
对吧？
我不会因为人家骂嘛我，我就矮一脚。
所以我还可以，我这个心态在这点上倒没有问题的
反正很好，反正也没有人骂我太太啊
所以这个  也很好啊。
但是这个慈善毕竟是一个家庭的东西
所以我们很多东西都是一起商量来做的
不是说我我的事情。
我看了一下，就是网上，就是亚洲周刊
亚洲周刊曾经就是他，对您如此，是如此评价您的。
他说，他是一名职业的民营的慈善工作者
业界对于他的评价是两个字，保守
但是他的保守成就了他，您这是怎么看这段评语的？
他这么说，你说这一段的是哪一段？
这段可长了，你说的是职业，这个
那我首先我不是一个职业的慈善家
但是我说过这句话，说我的工作呢是慈善
是什么意思呢？
是工作你是不得不做的事情。
那么赚钱对我来讲呢是爱好，就是我确实喜欢去做
我现在，现在还是一样，我做投资
我觉得做这个东西很有意思，很好玩
然后做了以后呢，你赚了钱，钱呢
就成了你的麻烦，所以你要把这个麻烦解决掉
所以你要把这个麻烦要捐出去，那捐完了以后又能够帮助别人
我觉得很高兴，理解了吗？
那么像保守呢？
呃，其实保守的定义是什么啊？
我是认为我这个人其实从来就不保守啊
做投资你是要承担很多风险的啊，那么不管哪怕是你不管花多少钱
都是要承担风险的。
但是有一样呢，我不冒进啊，我们追求更健康更长久
这个不是保守，这个是平实，这个是个叫平常心的概念。
当然了，相对于你很冒进的人而言的话呢
你可能就有点像是保守，就是看起来像保守
其实就是我刚刚讲的打高尔夫球，你追求的是总体的成绩
追求的是少犯错误，而不是追求说打一杆进洞
一杆进洞呢，你能够带来的效益是非常有限的
但虽然这一杆进洞会很漂亮，对吧？
但是呢，你整体上给你带回来多少东西？
但是你可能一两个大的错误，你不会把
像巴菲特讲的，就今年股东大会，我看他又讲了
说这个你可能九十九件事情都做对了
一件小的错误就可以葬送你所有的成就
那么你最重要的是不要让这种小的错误发生。
我们做企业这么多年，确实如此。
我觉得，你像我们从几十，十几年前我开始经营企业
到现在，这个这个话说起来有点逻
逻辑上差不多二十年前对吧，到现在差不多二十年了吧
我们的竞争对手都换了好几茬了，就是很多人做着做着就已经消失了。
那我们每一次在做的时候呢，很多人都说哎呀
阿段你这样做不对，你看人家都是那样做的
对吧？
我说那样做太短视，这样做呢，看起来眼前好
时间长了，它们会出问题的。
很多人都不相信啊，隔了几年都说哎呀
阿段你真英明，你怎么知道它就会出问题？
我说不是早就跟你讲过了吗？
你比方说骗人，他肯定要出问题啊
那么人家说这个骗人不是当时能骗到钱？
没有错啊，但早晚人家会知道的呀
对吧？
那么，我想做投资其实道理也是一样
你不能够就根据某一个人，某一个月或者某一年
他的回报有多高，你来衡量他的能力有多强。
企业我觉得也是一样，你要看他长远的发展
看他基础的东西，包括像，像网易
我有时候跟丁磊聊，我就觉得网易有很多很优秀的东西
虽然呢，它在有些小的地方可能还不够完善
还有很大的改进的余地，但它确实呢
它有些地方比它的竞争对手要好。
所以呢，呃，当然它有确实有很多要待完善的东西
对吧？
我觉得哪一个公司都有这样那样的问题
所以我觉得这个我，我能接受，最关键是你有没有完善的这个能力啊
因为没有问题的人是死人嘛，活人都有问题
所以有问题不是一个问题啊，最重要是你这个从去投资啊
和做企业，和把我持有网易啊，我觉得想法都差不多
就是说呢，你是不是真的想到 十年
二十年以后，你还愿意拿着这个股票
按这样，现在这样的一个价值，对吧？
你觉得，哦，我觉得它应该未来会超过现在的价值
我就可以拿着啊。
嗯，最后，就是我们想请段总这边就是用一个简单的切-切
返回-返回我们的主题，就是巴菲特这个价值投资
就是您用最简单的一个解释一下，就是什么是价值投资？
能给中国的广大股民有什么好的建议或者意见吗？
提一下。
你这个说法呢，就是这样的，就说呢
价值投资很简单，就是说，呃，你买股票的时候就是在买
就在买这个公司的一部分， OK？
你是在拥有它。
当然，不是说它不可以卖，股票最大的诱惑是你可以卖。
然后你现在要我提一个建议说，对所有去澳门的人
有什么样的好的建议我没有。
股民的意识是什么？
是炒股的股民还是投资的股民？
啊，这大家懂这意思吗？
这个里头没有贬义啦，很多人一说："哎呀
你又说短线，短线有什么不好？
"没有，确实是没有。
我自己也经常做短线，我不管你讲
啊，我的乐趣呢，有时候呢，是从短线中来。
因为长线你拿着没事儿，就拿着就拿着了
然后有时候搞一点短线非常好玩儿
赚了也好，亏了也好，我亏得起我无所谓
我亏得起的意思不是说因为我钱多
是因为我有限的。
比方说，我拿，呃，某个金额，那就对每个人都能够承受的啊
然后呢，短一把这个，欸，赚到了
哎，今天很高兴，对吧？
我去，呃，吃顿饺子，买个冰激凌犒劳一下自己
啊，当然不一定是饺子，也可能是别的啊。
那么，短线和长线这个东西我觉得
你让我提建议，没有什么建议，短线没有建议可以提的。
短线就是你今天觉得该怎么好，你就怎么来
对不对？
但是非要提，就是你不要把裤子都输了啊
但是它确实是不同的建议，它跟巴菲特没关系
啊，这至少我这么认为啊。
你知道巴菲特做不做短线？
巴菲特也做。
他跟我的做法是一样的，好玩儿，啊
但是呢，他在他的 Berkshire Hathaway 里头他是不做的
就是他的那个投资公司他是不做的。
啊，自己的账号，我自己就有两个账号
一个是做长线的，一个是做短线的
嗯，这确实如此啊。
我就有一个账号是专门做短线的，就是好玩
今天搞一下，明天搞一下，有空都搞两下啊。
那你说赚不赚钱呢？
赚。
但是，呃，但是这里面有什么心得吗？
没有。
确实没有。
我那个账户，我有个账户，我印象很深刻
我到现在我每年花钱，家里的开销都是从这个账号出
那个钱从来没少过啊，就是好像怎么花
哎，怎么又有这么多钱。
假设我那个有两万啊，然后这是一年的开销完了怎么还有这么多钱
还有这么多钱，诶觉得很有意思，还交税也从这里头交。
但是你说这个是本事吗？
不是。
啊，这个可能就是这两年运气好。
啊，那么我确-确实觉得没有什么心得啊
嗯，但是我觉得挺开心的。
长线这个地方呢，有时候我都不知道它赚钱了
但是呢，我整体的衡量很简单，我最长线的公司是我买了以后就没动过的
啊，然后到现在也没动。
那么大概是可能有五年下来，大概有五十多倍。
啊，我短线这个呢，可能 五年下来可能有两倍。
你说哪个好？
那当然是，对吧？
其实我也不知道，因为给我带来乐趣最多的是那个短线
因为整天在那很忙活，对不对？
但是长线那个呢？
发现，哇，这个账号怎么赚了那么多钱
当然它可能很小的一个账号，比如可能一开始放进去
可能就放了几万块钱，那几十倍以后呢
其实都不是几十倍，我还说错了，可能 一百倍了
可能都有。
可惜这个账号不是大，最大的那个账号
要不然那就很不得了了，那是一个最小的账号
很可惜，是吧？
好，今天由于时间关系，我们的访谈就先到这里
感谢段云平 段-段先生。