# Chapter 1

好，开始直播啦！

看看我的声音如何。

开始直播啦！

大家好！

Hello，大家好！

教主没有掉海里啊，不要胡说。

Hello，大家好！

嗯？

我这儿怎么还没反馈啊？

速度没有问题啊！

Hello，大家好！

今天不聊王志安啊！

好，非常好，声音回来了，状态很好啊

一切都好。

Hello，大家好，现在是美国夏威夷时间啊

下午周一三月十号下午的五点十一分。

嗯，哎呀，时间完全乱了啊，温哥华时间大概是晚上八点十一分了。

美东的人已经，东部的人群已经睡着了

现在是应该是欧洲人已经开始起床了。

中国人现在正在中午吃完饭，正在午觉。

好了，呃，就是最近这一段时间直播可能时间会比较乱啊。

袁爸，袁爸你是在西部还是东部啊？

啊，这个，好了，我们昨天忍痛斩仓美股

感谢教主。

 你这，你不是我的忠实教友，操

你要是我的忠实教友，怎么昨天才开始斩仓教友呢？

啊，呃，好啦，我们今天啊，是首先呃

话不多说呃，搞一个正式的通知啊

就是算命的事情。

我现在已经开始还债了啊。

今天算完了四位一家四口，因为什么呢？

人家他们第一个给我亚马逊打钱那家

我刚算完。

呃，两个小孩的，本来一男一女，一儿一女

算完了。

算完之后，哎，他们家挺聪明，然后把夫妻俩的也发过来了。

那那你说这，那那我就那肯定是也一块一对儿弄了嘛。

所以呢，就今天把第一波的算命的四家给算完了。

呃，算完给他发，发过去了啊，请查收一下啊。

姓林啊，广东的林先生啊，和陈女士你们一家。

四位的命书批注啊，应该是比江景川的命书呢

简单直接啊，捞干的啊，江景川九-九千八港币的命书其实有用的也就那么两句。

我呢，就把他这两三句呢，都给你拎出来了啊

哪年哪年你发财，哪年哪年你倒霉。

如果你倒霉的话呢，你出在事儿，出在什么事儿上？

呃，如果你发财呢，发的什么财上？

然后，呃，您女儿呢？

命犯官非啊，大概中年的时候呢呃

官司不断，怎么去化解，我已经给你写了啊

你女儿的学习成绩很好，而且人特好

命也特别好，学满满成的这么一个姑娘

她只要将来做律师、法官、检察官就逢凶化吉啊。

那个年，那个年龄正值壮年的时候

那就官非缠身，那就是好事。

因为不是她的官非，是她管别人的官非。

这样的话就叫映衬化吉啊，这个就是高端算命啊

加改命的这样的命书啊。

您说五百人，元人民币值不值呢？

哈哈，跟老王卖瓜，自卖自夸。

呃，那肯定值啊！

那你我这一个字，一个关键一句话

那可敌万金啊！

所以林家呢？

请收到啊，请告诉我。

然后呢？

不要再，我现在没开放了啊，谁再打钱都不给啊

都，就就就就算了啊，你这重新排队重新付款啊

我就等，你没看对啊。

王叔能加价排队吗？

不能，你要排，咱们做生意童叟无欺啊。

然后呢，就是呃，所有的啊，就是以

就是那那二十四小时之内给我付了钱的啊。

呃，百分之八十，我估摸你们是不是人生第一次算命啊？

没说自己是男女，明白吧？

这个你，这个不算作弊啊，你是男是女

那八字是不一样的。

看原男原女是不一样的，后边都不一样。

有的是女命，哎，她就是特别好。

同样的，男的八字是同样的八字，但是他是个男命

那他就特别不好。

所以你们一定要告诉我们，你们是公是母

是男是女。

就是你们要生日，出生年月日时，阴历阳历写清楚啊

写清楚。

林爸爸和陈妈妈就是这林家这啊，我去

你还弄我，弄我糊涂半天啊，为什么？

他们有身份证的生日，有真实的阴历生日

还有真实的阳历生日，他三个数都不一样啊。

哎，费了我一会儿劲啊，我才搞清楚

呃，你们真实的生日是哪一天呢啊。

所以呢，必须是忠实教友。

我就是听说美股要跌，教主又是反指

哈哈哈哟操，一月的，说我是反指都是说

是竹杵打人叫，叉出去，但不投天叉

把小鲨鱼叉出去，就他说的啊。

呃，就是要亲身经历一下，不然没记忆

啊哈哈是是是。

那谁说我是反指的？

我不反啊，那章教授赔了嘛。

哈哈，嘿嘿，我让他卖，他不卖，他他也觉得我是反指他傻逼了啊

他是，他倒没赔，但他少赚了很多

他比特币跌惨了啊。

呃，变性能算变性按新性别算啊，你把蛋割了

生证改了，你就是女的了啊，或者你装了根人工鸟

然后你生证改男的，你就是男的了。

我所以一定要把性别说清楚啊，年月日

出生时间啊。

其实没说清楚的很多啊，已经付了钱了

没告诉我是男是女的啊。

请你们尽快给我补充资料，否则我没法算这命啊

这钱就白搭了啊。

这个我也不会退给你们了，为什么呢？

我也不知道咋退给你们。

呃，别，别给我发那个呃，新邮，别给我发那个观众呃

爆料邮箱啦，给我发这个邮箱啊，以后咱算命全用这个邮箱wgz

wgz就是王， WJ就是即那个Jeep， J

Z，呃，Z，字母Z啊，就是周啊第一个字母

WZ就是我，我叫王吉周啊，对不起啊各位

我叫王吉周，谢谢。

然后您把我那个汉语拼音第一个字母写上wgz

然后呢，sm，sm啊，wgzsm，sm是什么？

是算命，哎，就是王吉周算命，wgzsm2025 at gmail.

com。

记住了啊，这是算命的邮箱地址啊。

wgzsm2025 at gmail.

com。

啊，你们把你们的那个补充信息，出生年月日时

哎，给我发过来啊，我我我我我可

我可以给你们把命书开过来啊。

好啦啊，王吉周算命2025 at gmail.

com 啊。

好了，这个事儿我就说完了啊，说完了。

好，我们今天进入今天主题美股大跌

哈哈，今天美股大跌，我赚翻了！

我买的那个看空的那些呃，指数 ETF 我还没加杠杆

因为什么？

我，我这人厌恶风险，所以我不加杠杆

但是 even 这样我也转翻了。

今天一天我就赚了百分之二十。

哈哈哈哈哈哈哈，开心死我了啊！

就是真的是太开心了！

为什么？

这就是事实。

世界再一次证明你的知识是真知识。

全世界都骂你傻逼的时候，你再三掐了自己大腿一下疼

不是做梦，然后想了想，说的没错

那你就坚持啊。

要坚持真理啊。

真理往往是掌握在少数人手里，甚至真理往往掌握在一个人手里。

所以全世界的人都骂你是傻逼，那他们都是傻逼啊。

傻逼的共识也是共识。

但是要坚持啊。

持续三周的市场暴跌啊，华尔街已经跌了三周了

阴跌三周啊，呃，都是进一退二，进一退二啊

跌，下跌就是进一退二啊，然后暴跌的时候就是进零点五退二啊

进一退二，进零点五退二，这就是大牛

大熊市啊。

持续三周了啊，市场暴跌，然后今天啊

进一步出现了决断性的加，加剧。

投资人担心关税政策的不确，不确定性

以及特朗普、川普导致经济危机。

而川普总统在上周五接受记者采访的时候

明年自己不会关心股市，而会，而更会关心自己政策的效果

导致周一开盘之后报复性、打脸性

惩罚性的下跌。

今天标普五百指数下跌一百五十五点六三个点

百分之六点，百分之二点六九，收五千六百一十四点五六。

呃，那么科技股占比的纳斯达克今天是重灾区

下跌了七百二十七点九，整体下跌百分之四

收一万七千四百六十八点三二点，是二零二二年九月以来的单日最大跌幅。

道琼斯工业指数下跌八百九十点，百分之二点零八

收四万一千九百一十一点七一点。

教主胡子里有晚饭，不是，那是白胡子啊。

没有，我没吃晚饭的，中午吃太多了。

呃，张教授炒的面太难吃了，孩子们不吃全让我一人吃了

所以我现在一点不饿。

他们出去，呃，吃日本料理去了，我自己在这儿给大家做直播。

呃，标普二月十九号创下的历史高点下跌百分之八点七啊

标普二月十九号是历史高点，今天下跌百分之八点七

那么较纳指较今日的最高点则下跌了百分之十四。

而通常呢，美国股市下跌百分之十

即被华尔街技术流认为是进入到技术调整时期了。

那么科技股今天是暴跌中的战斗机。

特斯拉领头，因为伊隆·马斯克太出格了

所以伊隆·马斯克带领的特斯拉今天暴跌百分之十五点四三。

你没听错啊，一天呀，特斯拉跌了百分之十五点四三

二零二零年以来的单日最大跌幅。

谷歌和 META 则下跌了百分之四点四。

呃，英伟达五点零七啊，差不多。

那么，呃，我的一个忠实的教友，一个女教友

嗯，也是在温哥华的，因为她听我的直播

她听我说英伟达啊，我在一百一十八的时候补仓

然后一百三十九的时候卖了，然后英伟达继续往下跌

跌到一百一十九的时候，她又想她想买。

她幸亏幸亏那天她跟我吃饭啊，我有时候跟女网友偶尔吃个饭

然后她说："老王，我觉得我可以再买一些特斯拉

啊不是，那个英伟达。

我可以补仓，我可以赚一把。

" 我说："你可千万别买。

"她说："为什么？

"我说："现在是熊市，下一轮低点一定比上一轮低点低

这才叫熊市。

"她没买啊，今天她应该挺感谢我

她买的话，她心态都乱了啊。

所以，呃。

嗯，上个月起啊，人们的对川普的这种经济政策的担忧

担心，担忧啊。

院长谢谢啊！

祝你发大财啊！

股市明能照亮你发大财！

那么专家们是怎么预测的呢？

那么呃，美国的财政部长代表川普表示啊

财，财长叫贝森特，贝森特代表川普表表示这是排毒期。

哎，你看他用的词儿，排毒养颜，那个排毒期啊

是经济正在经历过渡期的阵痛。

你看美国白宫的财政部长和老王，半年以前

就是川普挨那一枪那时候。

去年夏天预测的是不是一模一样，走势一模一样。

大家记得那时候我说的是什么吗？

我说的是川普只要再当总统，他一定要把美国制造弄回美国这个执念

他要实行，这样的话，全球化的经济就会崩解。

全球化一旦崩解之后，整个地球是一片混乱。

在这种情况下，股市焉能独存，而不但不能独存

而且国度，股市是首当其冲。

你看财政部长用同样的话叫过渡期和排毒期。

川普说："我真的无法关注股市，因为我要做的是建立一个强大的国家。

" 这是川普上周五说的。

那么华尔街随处可见这样的一片肃杀之气。

不但美国股票暴跌，比特币也在暴跌

所以石油、原油也在暴跌。

那么即使是黄金也在这种普遍暴跌情绪下边呢

带动了回调。

它的黄金倒没有暴跌啊，黄金只是点了一下头。

所以这是最近这一两周的美国股市的一个方向性的变化。

我把这个东西命名为方向，我一再跟大家强调

就是我看趋势看得从来没看错过。

但是我之所以经常被一些无知小儿黄口小儿耻笑

就是因为我这个老头经常看不看不准

这个就是我能看准趋势，我他妈不知道具体是哪

哪一天。

明白吧？

就是相当一个算命的，不太过关，没有成仙

但是呢，已经可以了，你有血光之灾。

哎，他看出来了，但是他不知道什么血光之灾。

车前马后交通事故。

但是丫听着说不出来是哪一天，那哪一天呀？

我就觉得这不知道，这个不知道，我就感觉快了

完了，那你又不可能天天不出门吧。

所以我就属于这样一个算命的状态啊

就是这个在股市上，所以我知道美国股市要完了

要迎来一次大的调整，但是呢，我不知道是哪一天。

# Chapter 2

带动了回调。

它的黄金倒没有暴跌啊，黄金只是点了一下头。

所以这是最近这一两周的美国股市的一个方向性的变化。

我把这个东西命名为方向，我一再跟大家强调

就是我看趋势看得从来没看错过。

但是我之所以经常被一些无知小儿黄口小儿耻笑

就是因为我这个老头经常看不看不准

这个就是我能看准趋势，我他妈不知道具体是哪

哪一天。

明白吧？

就是相当一个算命的，不太过关，没有成仙

但是呢，已经可以了，你有血光之灾。

哎，他看出来了，但是他不知道什么血光之灾。

车前马后交通事故。

但是丫听着说不出来是哪一天，那哪一天呀？

我就觉得这不知道，这个不知道，我就感觉快了

完了，那你又不可能天天不出门吧。

所以我就属于这样一个算命的状态啊

就是这个在股市上，所以我知道美国股市要完了

要迎来一次大的调整，但是呢，我不知道是哪一天。

所以你们好多人就，就刺我，就将我

说："哎，那，那，那，那纳斯达克哪天？

或者标普五百哪天能我们去梭哈？

"我操，我就是，我跟你说，我实话实说

我不知道，我他妈要知道，我比巴菲特还富呢！

我操，我他妈麾下何止百万啊！

我有的是现金啊！

我要知道，我他妈三倍杠杆，五倍杠杆往里一压

我操第二天，我操，我就是爽死了！

所以我不知道，所以这个事儿呢，嗯

但是呢，因为它已经来了，就是这一星期就是已经来了

所以我也可以吹牛逼了。

啊，你看，来了吧，就是这么来的。

所以特斯拉我们主要地分析一下

因为这个公司我是非常看好的，因为特斯拉在人工智能汽车和 FSD 上是无出其右的

就是换句话说，他们没有竞争对手

你们知道吧？

就如果这个公司有竞争对手，那别论什么比亚迪啊什么东西

它不是特斯拉的竞争对手，它差得远。

它全智能，呃，全视觉的智能识别的这种自动驾驶技术

照特斯拉差得太远了，它弯都超，弯到超不了这个车。

没有第二家这个世界上搞这个事儿

搞成了的。

除了特斯拉，因为特斯拉，额大家知道我也开过特斯拉嘛

所以我对 FSD 的，嗯，那我就是个了如指掌啊现在。

所以我知道 FSD 假以时日啊，不超三年

那就是简直是，呃，这么讲吧，就是比

比所有的人类司机开的都好。

三年，你再给他三年，他现在已经比大部分新手开的好了

已经大部分时间比老手都不差，而全部时间都比新手开的好了

现在，此时此刻。

呃，而他的进步速度是一年加一个零啊

就是每年升级十倍，他的开车的这种算法

算力。

所以我们可以看到三年之后特斯拉它推出它自动驾驶的出租车的时候

呃，那它的市场是无限的。

所以在此风声鹤唳之际，我们要再次重申

特斯拉上看一千，永远不要怀疑，不要说："哎呀

那个时候老王说下看，我说下看一百

上看一千啊！

"一群人就笑我："老王你个大傻逼

你踩空了吧？

一百能看见吗？

"我告诉你啊，如果你们幸运的话

明天你们就能看到特斯拉下看一百的

百位数的一你们能看到。

我说的是一百，不一定是一零零啊。

一九九点九九也叫下看一百，到一了嘛。

如果幸运的话，明天早上我们就能看到

因为今天已经到二二二了，今天收盘收在二百二十二美元

今天一天跌了四十，跌了四十美元

如果明天再跌二十美元，那不就是一九九了吗？

所以，呃，上看一千，这个我毫不动摇

因为它，呃，它就是那么大的市场啊

它的那个自动驾驶和它的这个，呃

蓄能充电网络。

它的前瞻性和 AI的这个训练的这个前瞻性啊

是任何一家企业都无法比拟的。

除了中国啊，没有任何一个地球上的汽车公司能够超过它。

啊，我一定要加入个备注啊，除了中国。

所以特斯拉值此大跌调整之际呢，我们要分析它为什么

为什么出现这次大跌，两个原因。

第一，特斯拉新推出的 Y，就是 Model Y

寄予厚望的 Model Y没有出现抢购

不但没有出现抢购呢，还他妈的出现了销量下跌

尤其是在欧洲，几乎销量下跌百分之五十。

在美国，大量的特斯拉被别人纵火

就是，就是门店里边的特斯拉车在西雅图被烧了

大量的特斯拉门店门口聚集了反对派

在恶心恶心他，所以这个就是使他的 Model Y的销售没有达到预期的抢购

现在买一台新的 Model Y，不到两个星期就可以提车

而上海特斯拉工厂生产的 Model Y

它的产量，此时此刻的产能只是之前分析师估计的大概一半啊。

就比如说之前分析师估计，哎 Model Y 推出之后

上海超级工厂的产能大概是一天，比如说一天六万辆

现在大概一天只能三万辆。

额我这个数不准啊，就是我给，我给你举个比喻

就是百分之五十，这是第一个原因

就是截至目前它的销售量没有达到预期

大幅度向下修正。

第一。

第二个原因，第二个原因其实是第一个原因的导火线

也是第一个原因基础。

第二个原因就是伊隆·马斯克过度地

是，当然你要从哪个方向看啊，你要从特斯拉股东的角度看

说过度地介入了政治，变成了美国川普政府的一个主要的高参

甚至扮演了个诸葛亮的角色。

他就是相当于蜀汉刘备阵营中的诸葛亮

是他妈的很特殊的一个政，呃，一个角色。

您要是，您要说张飞、赵云、马超

额，关羽，人家都，这都是刘备集团的何

核心内阁成员。

额，你诸葛亮嘛，你看他有点犹疑

哎，马斯克就这么一个，但是诸葛亮极其重要

没有诸葛亮这仗没法打。

额，马斯克在川普政府里边扮演这么一个角色

尤其是他所在的 DOGE 部啊，就是美国的中央国家机关精简改革办公室

呃，造成了大量的美国公务员失业

啊，大量的人拿不着钱，啊，招恨啊！

自古以来这种，这种人，这种变法

嗯，他就遭恨啊！

所以马斯克的这种政治行为、政治言论

以及他过度深入介入到俄乌冲突，跟波兰总统打架

跟英国首相吵架，额，跟乌克兰总统对骂

额这是不是一个传统企业家？

Even 即使是美国企业家也没有这样干呢！

啊，所以呢，他深度地与川普捆绑之后

确实是伤害了特斯拉的品牌，严重的引发了抗议

在特斯拉的服务中心出现纵火、游行。

在德国，额由于伊隆·马斯克直接操纵或者干涉德国大选

啊你说你是个外国人，你这样干涉德国大选

那么在德国的特斯拉的销量啊，崩跌了百分之七十

啊就是德国人不买特斯拉了，原来能销十辆

现在只能销三辆。

你在开玩笑吗？

德国也是个很重要的市场。

所以整个欧洲一月份特斯拉新车销售量暴跌百分之五十

唯一的原因就是德国，额就是欧洲人对于这个品牌出现了厌恶情绪。

额，上海特斯拉工厂啊，数据我，我写了

就是二月份的销售，上海产的特斯拉二月份销售降到了三万辆

啊不是，呃，对三万辆，三万零六百八十八辆

嗯，只是他以前预期的一半。

那么面对此情此景啊，马斯克周末在电视台表示自己遇到了巨大的困难

他承认了，然后但是呢，接着发出了一

一个痞笑，就是他是的，我是认真的

额，我现在遇到了巨大的困难，但是呢

我在这里只是想让政府更加高效，消除美国政府的浪费和欺诈。

事实上到今天，我们已经通过 DOGE 部的努力

每年给美国政府节，节省了四十亿美元

因此这非常重要。

我将继续在这个部门工作一年。

啊，也就是说，伊隆·马斯克面对巨大的挑战的压力之下

他有些怂了。

他明确地表示，他明年的这个时候就会辞职退出川普政府。

也就是说，以伊隆·马斯克自己的判断的话

他大概在这样的恶劣形势压力下，他能挺一年。

如果一年他扛不过去，他这个，他就得辞职了。

这就是改革的改革者的压力嘛。

确实是，当每个人都骂拜登和民主党政府把美国搞得腐败无能的时候。

呼唤着改革，而改革真的启动了，影响到你的蛋糕了

因为你就是既得利益的中的一份子嘛

影响到你的蛋糕了，然后你就开始恨他

让他赶紧下台，这就是人类啊。

我推荐大家看这个电影《拿破仑》啊

前十五分钟讲的是法国大革命啊，那个根本不神圣啊

什么罗伯斯庇尔啊，拿破仑啊，这些啊

包括保皇党就是小丑，什么法国市民

公民攻克巴士底狱也是他妈扯鸡巴蛋

就是一群暴徒。

当然，设立巴士底狱的也是一群暴徒啊。

所以这就是人类社会的愚蠢之处啊。

客观地说，马斯克和川普的行为是可以理解的。

为什么？

因为美国如果我们举个例子的话，美国就是已经有

有了病了，它，它有瘤子，它现在有了肿瘤

必须给它切掉，不切掉的话，瘤子一旦恶性

一旦失控，人就死了。

这就是川普和马斯克上台的原因。

就是以前全球化，拜登民主党政府

左逼政府搞了年，是非常繁荣，但是已经孕育了瘤子

而且我们肉眼可见的这个瘤子在失控。

那么在这个情况下他做手术怎么可能不失血呢？

你作为一个人去做手术，你都会面黄肌瘦

有气无力，因为你要伤筋动骨做手术吧？

呃呀，这世界上没有做手术之后，卧槽

做完手术咔这刀一下去，血一滋，瘤子一摘

卧槽，马上容光焕发，没有这样的呀

都有，有一个适应期啊！

受不了，各种骂，各种打，各种砸啊

现在打砸马斯克的买班啊，真是人类呀！

你看到我们男性教的这个高度之后看

就觉得世界是个草台班子，太他妈潦草了。

那么黄金，很多人让我讲黄金，包括我的额

黄金教友卢铁牛老他们说："老王说黄金

老王说黄金"。

对，Jack周说："现在节支呢"。

没错，现在实际上节支啊，啊，现在真是在节支。

黄金我们就撂点干的吧。

首先我们看一看华尔街的说法，然后大老王再点评华尔街。

今年以来，世界黄金价格已经大涨百分之十一。

你不要忘了，今天可是月啊！

月初啊，刚过三八妇女节啊，已经涨了百分之十一了。

在如此恶劣的国际经济形势啊，中美都他妈的萧条啊

中欧一派混乱，俄乌啊，操，纷争不断

在这样的一个状态下，黄金今年百分之十一上涨

触及最高价是两千九百五十六美元一盎司

眼看着破三千。

用约翰霍普金斯大学经济学家汉克教授的说法说美国经济目前正处于严重衰退的边缘啊

这跟老王的观念是完全一样的啊，美国经济现在正处于严重衰退的边缘

这句话说得错了。

美国经济不是处于严重衰退的边缘。

Jenny刘，谢谢你，祝你发大财，生日快乐

性生活完美啊！

每天口眼歪斜，水流三尺，嗯，恢复青春永驻。

因为她打赏我七十米，呃，七十加币啊

谢谢，太谢谢了啊。

好了，这个美国经济不是处于衰退的边缘

而是美国经济已经进入衰退周期了。

怎么可能进入衰退的边缘呢？

他妈已经进去了，那边缘的意思是你能爬出来

但是现在已经爬出来了，现在必须走完这个过程

有可能在年陷入衰退。

这个是政治正确。

年陷入衰退还不是有可能？

是必须的吗啊？

那么美股崩盘，美股恐崩盘啊，什么叫崩盘啊？

就是老王定义，精确定义啊，就是从他的高点下跌百分之二十五也叫崩盘啊。

而具备央行持续购买、联准会降息等利多加持

如今又有经济衰退的催化剂，国际金价有望迎来新一轮的爆发。

汉克教授表示，货币供应链，美国的货币供应量出现了罕见的收缩

不再发钱，不再印钞了，经济指标暴跌

这表明美国正在跌入悬崖。

历史证明，啊，汉克预测核心是货币供应量。

我跟大家讲一下，就是货币供应量

就是通俗地说就是印钱的速度啊，印钱的量。

那么汉克说的这个货币供应量呢，是一般的啊

学术派经济学家判断经，经济危机的一个重要的准绳

货币供应量在美国呢，二零二二年六月达到过最高水平

就是差不多额，拜登政府的尾声或印钞达到最高水平。

那么从美国额美联储啊有记录以来

也就是说一九一几年以来啊，一九一三年到今天

在美联储的历史上、额联准会的历史上呢

额大幅度地收缩货币供应量四次，啊

只有四次啊，可不是说，额你看一九一三年到今天

一百一十年了，一百一十年，一九一三年是袁世凯正当权的时候

就从袁世凯到今天到习近平啊，这一百一十年

美国四次出现这种情况，每一次都引发了经济危机。

# Chapter 3

而具备央行持续购买、联准会降息等利多加持

如今又有经济衰退的催化剂，国际金价有望迎来新一轮的爆发。

汉克教授表示，货币供应链，美国的货币供应量出现了罕见的收缩

不再发钱，不再印钞了，经济指标暴跌

这表明美国正在跌入悬崖。

历史证明，啊，汉克预测核心是货币供应量。

我跟大家讲一下，就是货币供应量

就是通俗地说就是印钱的速度啊，印钱的量。

那么汉克说的这个货币供应量呢，是一般的啊

学术派经济学家判断经，经济危机的一个重要的准绳

货币供应量在美国呢，二零二二年六月达到过最高水平

就是差不多额，拜登政府的尾声或印钞达到最高水平。

那么从美国额美联储啊有记录以来

也就是说一九一几年以来啊，一九一三年到今天

在美联储的历史上、额联准会的历史上呢

额大幅度地收缩货币供应量四次，啊

只有四次啊，可不是说，额你看一九一三年到今天

一百一十年了，一百一十年，一九一三年是袁世凯正当权的时候

就从袁世凯到今天到习近平啊，这一百一十年

美国四次出现这种情况，每一次都引发了经济危机。

你没听错，每一次毫无例外地都引发了经济萧条。

所以这种货币紧缩已经出现，为经济出现大幅度放缓与衰退奠定了物质基础。

换句话说，妈的，以前花得太浪了

买！

卧槽龙江猪脚饭买两盆，吃一盆加

加蛋，再扔一盆。

以前是这样过日子，现在忽然说哎

没钱了啊，不不不不发了，我这傻逼了

一下傻逼了。

呃，龙江猪脚饭，呃，老板也傻逼了

因为销量骤减啊，服务员也傻逼了

那吃饭的也傻逼了，因为他已经叫了一桌子了

还没结账呢，拿出来没钱了，钱包空了

忽然抽掉了。

这就是美国目前的状态啊。

所以，呃，美国的经济预测系统将 2025年第一季度的 GDP

美国 GDP 的增长从百分之二，百分之二的正增长修正为负百分之二点八

这个不得了啊！

正负零就是一个分界线，何况它还修正成了负百分之二点八

也就是说它往下修正了，修正了五个百分点

这是什么意思啊？

我操，这，这，啪啪打川普脸，就是美国经济 GDP 一季度要收缩百分之二点

二点八，那么这个急剧下，下降很有可能是一个警告信号

那么使得个人消费的支出预期增长归零啊

因为老百姓不敢龙江猪脚饭和服务员都没钱

不敢花钱了。

那么个人固定资产的投资收益率从百分之三点五啊

投资增长率从百分之三点五降到零。

美国，所以这是经济进入衰退的重要的信号。

那么这一次经济衰退，这种是一个典型的现代社会

也就是最近这一百年以来的所谓的现代社会啊

人类有飞机以来的社会吧，一个典型的症状

如同如多典型，如同一次瘟疫大流行那么典型

人类经历过很多次啊，非常非常典型。

那么，美国的彭博社周一，就是今天十号报道

最新报道，对于全球经济前景的担忧加剧支撑避险需求

黄金在上周大涨之后没有，没有大幅下跌

而是保持坚挺。

现货黄金价格上周飙百分之二涨，周一亚洲市场升至两千九百一十八美元

就是今天啊。

报道进一步指出， 2025年第一个季度黄金价格一路飙升

连续创新高。

推动黄金价格上涨的因素包括但不限于川普政府推动贸易战以及关税战造成的混乱

以及央行持续购买，中国央行持续购买

美国央行持续购买，以及联准会降息收缩货币供应量。

那么，今年已经上涨百分之十一的黄金

是否就达到了历史的最高点的黄金

是否就后续有回调的大幅度回调的可能了啊？

我来跟大家讲一下，如果你打开黄金的价格走势

你选择一年的话，这一年黄金价格基本是百分之十一啊

一个小波，一个波浪证卷曲线，甚至有

有一些疲软的迹象啊，大概二月底它是最高点

然后下来了。

呃，如果你打开五年，它就是还是一样的

如果你打开二十年，它还是一样，那么你打开二十年

就正好是我大老王在中国叱诧风云的那一年

就是黄金二十年以前的黄金走势。

那一年的黄金，我刚才说的是现在是在冲三千美元样式

二十年以前的黄金价格是四百美元样式。

二十年，四百，三千，四七，二十八

四八，三十二。

涨了七点五倍，二十年。

也就是说二十年以前，如果你买了黄金

就拿在手里这块金块，到今天它涨了七点五倍

你不，不使用任何杠杆，二十年涨七点五倍。

为什么？

因为它是一个被美元囚禁的货币之王

黄金。

黄金在人类历史上一直是最硬最硬的通货

从没有改变过。

自从有人类的那一天，自从有苏美尔黑头人的文明

人类第一个文明，第一个城市的那一天

黄金就是人类最好的通货，最强的信用标志。

任何东西爱情、生育繁衍、性、效忠全部是由黄金来衡量的。

我不知道为什么，但是我知道的是

所有的文明都概莫能外。

当然有两个可能，一个是所有的文明都是分别在各地发展起来的

然后他们都毫无例外地受到了神的启示而选择了使用黄金和崇拜黄金。

但是另一个可能就是，地球上所有文明其实都是从一个头开始的

这个头就认识了黄金。

黄金是地球上唯一的一个以金属单质形形态存在的金属。

所以我们今天管所有的金属，硬邦邦的那种金属叫金属。

按照含量，它可不是第一啊，铁和铜都比它多啊

那么为什么不叫铁属啊？

为什么不叫铜属？

为什么叫金属呢？

因为黄金是人类古代还在猿猴时代的原始人唯一能够在岩石

岩石里面地表和河床上看到的亮晶晶的金属块

这是唯一的。

因为自然界中的这种黄金，它的纯度高达百分之九十九点五

九十九点四、九十九都有，那非常纯

就是你不需要它怎么提纯。

直到今天你挖出来那个狗头金块，你能看到那百分之九十九的含量了

没有杂质，而且呢，它不上锈。

黄金是放几千年、几万年、几十亿年

它不上锈的。

你现在手里拿一块黄金，你死了，你烂了

五千年以后你啥都没有了，挖出来它还是那块黄金

它一点儿都不会变化。

所以这个东西真的是上帝拣选的物质

那是不是没有第二个在地球，没有。

所以我们人类使用黄金作为货币度量衡的标准啊

作为货币的标准，是从我们有文明那天到今天就没变过了。

一直到一战、二战之前都是如此。

二战之后，因为世界就是天下归美

二战之后天下归美，全他妈是老美的

所以老美就抛，抛开了凯恩斯，现代经济学之父叫凯恩斯啊

凯恩斯经济学的凯，凯恩斯。

凯恩斯呢，是在布雷顿森林，啊，就凯恩斯就是二战前后他是人生最高峰啊

这个大的经济学家，他的设计了地球元

就是以黄金为毛，为毛的金圆，金圆券。

以后二战之后，人类全部都使用这种地球元

不再使用美元、英镑各国的钱了。

咱们大家都通用，在外贸交易的时候都用这种东西

设置了一套非常合理的。

然后美国呢，就耍流氓，说哎呀

多此一举，脱了裤子放屁，不如就用美元吧

因为你们全世界黄金不都放到美国吗？

我承诺我印美元不再乱印不就得了吗？

我承诺我有多少黄金为等价物，为锚

我就以这么多黄金印美元，这样大家不吃亏吗？

这就是布雷顿森林体系。

布雷顿森林体系规定三十五美元一盎司黄金

一盎司就是三十克，三十点一零三五克

那叫一盎司，近盎司。

杠头给我滚，有的他们卖酒的傻逼说一盎司是三十一克

那是酒。

那调酒的，黄金就是三十点一零三五克

记住，因为我是玩这个的，我他妈化成灰

我就是老年痴呆了，我，我不记得我老婆生日

我也能记得黄金一盎司三十点一零三五。

那，呃，所以黄金被一九四五年的布雷顿森林体系强强制规定为三十五美元一盎司。

开内天会之前，黄金价格是十九美元一盎司

十八十九打了二战，黄金价格，德国投降

黄金价格十八十九美元一盎司。

你看美国多坏啊？

你知道这意味着什么啊？

昨天还是十九，今天咱们签个协议

都按三十五美元来，来算。

他就美元多了，他就，他就多印了好多好多美元。

哇，这傻逼了他，他就是坏逼了。

当然，大家也没有办法呀，那时候戴高乐也不敢放屁呀

丘吉尔也不敢放屁，斯大林也不敢放屁

蒋介石更不敢了。

所以这就只能同意。

同意之后呢？

美国就是三十五美元一盎司黄金，一直持续到七十年代

就是战后三十年都没变。

呃，毫无疑问，人性是不可靠的啊

人性就像王志安，人性就像王志安对于他前妻我再不生小孩

我永远爱你的承诺一样，是他妈屁话。

我，人性就是都是这样的，所以今天晚上我喝两盅

我替王志安说几句好话啊，都在骂他

我，我也不能再骂他了，因为我是特立独行的老头。

我今天晚上给大家加，加班赶这一

赶这一出，就是王志安怎么洗地？

哎，王志安怎么去洗地？

哎，你怎么跟好人学？

我就在这儿，此老王。

好了，我们跑题了，回，说黄金。

他们美国美元印的就一毛了，你想五十年代印

六十年代印，到他妈七十年代黄金早他们美国那点美元早不够黄金微毛了。

法国总统戴高乐没死，开两艘护卫舰去了。

法国当时有很多美元外汇储备嘛。

法国战后之后经济一片复苏繁荣，哎

攒了不少，攒了，我记得大数两千亿美元吧

两三千亿美元。

三十五美元一盎司，你算计吧，就是三十五美元能换三十克黄金

就是一克黄金差不多一美元，不到一美元差不多啊

一克黄金。

法国攒了两千亿美元，哈哈，法国就开着他的护卫舰去拉黄金去了。

哎，咱布雷顿森林体系有条约的，所有国家都以美元为交易货币

然后任何一个国家都可以随时把它存在美国落基山大金库里边的这个黄金呐

以三十五美，美元一盎司的价格给换出来

给提出来，对不对？

我现在有两千亿美元，你看着换吧。

我开军舰来了，不客气啊。

军舰就停在纽约港，等着拉黄金。

美国出现了立国以来第一次草台班子被看穿的这样一个国际危机形象公关难题。

嗯，时任美国总统，我记得是尼克松总统啊

我要记错了，你们可以骂我啊。

这个时任美国总统思考了一周，真的思考了一周

正式宣布白宫召开新闻发布会，正式宣布耍赖。

 呃，法国，不好意思啊，那个布雷顿森林体系那个条约啊

你-是一个历史文件啊，已经不能适合现在我们国际经济形势了啊。

所以呢，三十五美元一盎司的这个黄金的这个提货的这个事儿

我们美国不认了，你看着办吧。

你是来文的还是来武的？

来文的咱们就打官司，啊，咱们永远可以打下去。

来武的，你觉得你开过来的这两艘护卫舰够吗？

这就是美国当时的状态啊。

他，他基本上就这个意思，只不过那个时候大家都没有记忆嘛

因为要没声嘛，那时候要么就没电视嘛

你不像你现在能看着白宫 JD1 和他妈的泽连斯基打架

那个时候是一样的啊。

法国举国哗然啊，举国哗然。

法国总统，法国当时的我记得还是戴高乐

原话是这样骂美国的："我这两艘军舰一定要开到自由女神像下面

我要让美利坚的祖先们看看，方定发字们美

美利坚这个合众国的国父们看看他的子孙有多么不要鼻脸

他们的仁义礼智信都丢到了什么程度。

"他为什么要把法国的军舰开到自由女神像

大家知道吗？

因为自由女神像是法国人造的，是美国独立战争打赢了之后

法国人在法国造的自由女神像。

造好了以后，一块一块的拉到美国纽约港安在那儿了。

为什么呢？

因为法国的世仇是英国，所以法国人出钱出枪出兵

帮助华盛顿将军打败了英国。

可以这么讲，如果没有法国陆军、法国海军的全力以赴地相助

华盛顿就是个屎，华盛顿就是林彪

他根本打不过杜聿明，就是他们毛泽东他

给毛泽东他妈十个胆，他也打不过蒋介石。

为什么斯大林爸爸帮他打，他才能打赢蒋介石？

美国独立战争，美国这个国家的出现也是一样

是外国势力，就是法国。

法国正规军来这儿，跟美国大陆军战

战这些干英国人，那你怕英国人就遇到麻烦了。

因为美国人他妈的知根知底，本地的

再加上法军技术上跟英军一个代，一个时代的

这才打败了英军，否则龙虾兵能把他们虐死？

所以就是美国这个国家的诞生。

它的爸爸的爸爸是法国，是法国皇帝啊

那个时候法国是王朝啊！

# Chapter 4

法国人在法国造的自由女神像。

造好了以后，一块一块的拉到美国纽约港安在那儿了。

为什么呢？

因为法国的世仇是英国，所以法国人出钱出枪出兵

帮助华盛顿将军打败了英国。

可以这么讲，如果没有法国陆军、法国海军的全力以赴地相助

华盛顿就是个屎，华盛顿就是林彪

他根本打不过杜聿明，就是他们毛泽东他

给毛泽东他妈十个胆，他也打不过蒋介石。

为什么斯大林爸爸帮他打，他才能打赢蒋介石？

美国独立战争，美国这个国家的出现也是一样

是外国势力，就是法国。

法国正规军来这儿，跟美国大陆军战

战这些干英国人，那你怕英国人就遇到麻烦了。

因为美国人他妈的知根知底，本地的

再加上法军技术上跟英军一个代，一个时代的

这才打败了英军，否则龙虾兵能把他们虐死？

所以就是美国这个国家的诞生。

它的爸爸的爸爸是法国，是法国皇帝啊

那个时候法国是王朝啊！

法国皇帝是美国方定发子们的爸爸

一点儿都不夸张，就是这句话。

你搁美国懂历史的，他都得同意这句话。

就是华盛顿、杰斐逊，什么富兰克林这些方定发子们

他们的金主爸爸就是妈法国人。

然后你现在涮金主爸爸的钱啊？

你哈，你们，你要不要脸啊？

然后没办法就不要脸了，那怎么办呢？

没办法哭着走了。

法国两艘军舰哭着走，这是，这是六十年代的

六，六十年代末啊，七十年代初，呃

法国和美国的黄金风波。

然后德国，在德国当时有个首相，有个老头儿叫科尔

好像是，是好像科尔，撒切尔夫人那个时代好像是科尔。

他的时代德国也富起来了，德国比法国稍微晚一点

但德国也富起来了。

哈哈，德国人也，也来了，只，不过过德国人因为战败国

他没有敢开军舰来，但是也来了，也是要

那我想提早点儿，行吗？

而，呃，毫无例外，不行啊，不行。

然后他妈的，前年德国首相一个女首相又想来看

去年了，又想来看一眼，说你不让我提

就说存在你们洛基山，能让我看一眼？

不行，现在伊隆马斯克也想，也想去看都不行。

啊，那个什么宝，就是那个福特堡那个那个什么 Ford 里面那个黄金储备

不让到，不让到地游记部门进去看去

为什么？

很有可能不在了呀？

中国也有一千吨珠宝老板存在美国的

中国有一千吨啊，就是二零二二零零四年之前

中国的所有的黄金储备就是八百到一千吨

全都存在美国落基山的金库里。

中国和德国、法国是一样的，二零零四年之前都是一样的。

我们中国那时候平均过只有八百多吨

不到一千吨，全部都存在美国。

美国在这个过程中，它扮演一个非常流氓的角色。

我跟你讲，完了之后，大家知道了

就是美国就是大流氓，没有什么，没有什么可值得怀疑的

啊，美国就是大流氓。

但是这个大流氓为什么比较好？

大家不反对他呢？

第一，他带来了铜锣湾的秩序。

各个帮派、各个各个帮会、各个趴车小弟的团伙

或者一楼一凤的马夫们，都要按规矩来。

哎，这就是美国这个大佬，大佬，呃

受到大家支持的情况，因为其实更没有

没有比他更好的了，你总不能让苏联来了

苏联会把大家都抢光的。

那，苏联是丧彪嘛。

所以这个是美国之所以在铜锣湾一直能当扛把子的真

真实原因。

但是你依然不能否认他是个流氓。

其实因为黄金这个问题上，美国从始至终他就扮演这个流氓的角色了

到今天也是。

那么我为什么要讲这么长时间，我一再讲的这个黄金的历史

我就告诉你，美国这个流氓绷不住了。

哎，你现在全通了吧？

就是王天林老爷子演的那个洪兴的叔爷

他死了，或者他要死了。

他在的时候，各个社团啊。

都不敢太闹啊，就是什么大飞啊，浩南呀

哎，包括就是那个最不讲理的那个

呃，他都得，他都得，都得开会吧

换句话说。

但是王天林老爷子如果他妈再叨气

快上不来了，大家就不是那么听话了。

现在美国就进入了这样的一个状态

就是美国在可以说，在二战有史以来

美国第一次 hold 不住全场了，他现在 hold 不住。

我跟你们话撂着，你们你们不要说我是白去党

就是美国在中国的沿海，跟中国来一次地区性局部战争

美国没准备好，现在美国美美国没没准备好

就是美国不一定能打赢，这你比如说在朝鲜半岛干

干起来了，现在美国很可能打输啊。

包括在台湾海峡，美国很可能打输

没有准备好，为什么呢？

以前准备好了，现在没准备好了，此消彼长嘛。

就你，中国那边的势力在生长。

美国板逼傻逼白白左政府一直一直尸位素餐

搞他妈的腐败而错过了战略机遇嘛。

所以我前天在讲呃，美股是不是黄金坑的一期节目里边

我反复提错过了机遇，错过了机遇。

他现在是，川普使用任何经济手段都不能解决问题。

其实我言外之意，我他妈没有直说

就是现在美国还有五年的机会，只剩年了

就是川普这一届政府怎么能够，比如说这铜锣湾扛把子怎么能够继续当这个扛把子去？

就是打仗，兵锋直指中国啊，我这此一刻

我站在月球上，我既不是中国人，也不是美国人

我虽然我虽然在夏威夷，现在，但是我心既不像中国

也不像美国，我就是咱们就就事论事啊

就说这场，就说这场争斗啊。

中国的国力越来越糟，哎呀，越来越强

虽然现在失业率也挺大，也挺难受的

为什么？

这是二虎相争，没有一个舒服的。

美国，中国是通缩，美国是通胀。

啊就是逼得要分家了嘛。

这么讲吧，中国和美国就是一个王志安

一个李丁，俩人分开了，要同归于尽

那你说谁舒服？

我不相信现在王志安舒服，现在李丁他是念丁吗？

是听哎，李丁啊，反正李听李丁，反正就是李博士吧。

李博士和王，王记者此时此刻都是人生低谷啊

都不用说了，就是中国和美国是一样的

两个人都在内耗。

但是中国发展潜力更大，中国的发展潜力是美国的一倍

就是两家如果不加以干涉自由贸易

最后稳态势。

中国的经济规模，无论是以购买力还是以自由汇率

货币汇率、人民币自由兑换之后的自由货币汇率啊

是可以实现的。

中国的经济是美国的一倍，这是稳态。

就是如果美国的 GDP 打个比方是一百万亿美元的话

中国是两百万亿美元，长期会保持这样一个比例

这就叫世界。

你这不是以爱好，我好喜欢他，或者我好恨他来决定了

这是世界啊！

你反贼你也得承认，你爱国，是小粉红

你也得承认，这就是世界。

老王，现在人民币不可能自由兑换。

没错，现在不可能，但什么时候可能？

我告诉你，海外人民币现在不是有海外人民币

有国内人民币嘛。

海外人民币，海外流通的人民币，它的数量逐步地等于中国商品交易在全世界商品交易额中的比重的时候

就可以打开自由兑换，任何人不能操纵了

那时候就。

中国的商品在全世界差不多能占百分之三十吧。

全世界 totally 啊，所有的商品全摆在地上

往月球垒，三分之一 made in China 的差不多

也就是说中国的人民币在海外贸易的那些人民币三分之一啊

在世界交易体系中，货币交易体系中占了三分之一的时候

你这时候打开没事儿啊，没有人能冲击你

也没有人能套你的利了。

天亮了已经只能是经济规律决定了

那变成气候了。

那个时候我告诉你，中美之间的经济规模就是二比一

中国二，美国一。

一切只有一个机会，或者说只有两个机会能改变这一事实。

一，中国出个大傻逼，中国出个大傻逼

自废武功，把自爆了。

那你这个大傻逼曾经出现过啊，大傻逼曾经差点自爆了

就是把所有中国老百姓关在自己家里

不让人出来，那不就是自爆吗？

那不过关一年中国不就完了吗？

关年这个国家消失了，关年那儿变成净土一片

大家可以去那儿移民了，这没有人类了

就是这个就是大傻逼，只是能做到了。

呃，我就说放一个猪在那儿都做不到

因为猪什么都不做啊，放块砖头，那中国的崛起更

更顺利，这是第一能做到的。

第二个能做到的就是美国在他的实力还能压制住中国的时候

团结西方盟国，向中国开战，寻衅滋事。

找个理由碰个词儿，比如说，155导弹驱逐舰

最近什么 055 大驱绕着澳大利亚绕绕圈。

然后呢，它做导弹试射。

这时候呢，美国一艘导弹核潜艇替它往堪培拉打了一发。

然后就说是他干的，就是类似卢沟桥事变

这个只能是这么干，必须玩阴的，要不然你他

他傻逼，他都放，卡比拉达他肯定不会了

也就是说他走火了，然后举国舆论哗然

举球舆论哗然，然后一起群殴他啊

或者在海底用潜艇把他击沉，就是逼着他出手

只能是用这种策略。

否则的话，否则的话就是现在这个结果了

就是完全没有办法。

为什么很难做得到？

第一，川普这个人不打仗。

川普是个商人出身，他最讨厌的就是打仗。

他的诸葛亮伊隆马斯克有一半的资产

一多半的资产在中国，我也不想打仗。

第二，他俩的美国得罪了除了中国之外的所有的盟友

就他妈连加拿大现在都跟他翻脸了

他无法召集盟国去跟中国进行热战

今天已经不可能了。

所以此不是天佑中国又是啥？

你们虽然我很，很郁闷，操，因为我润了

但是他妈这是个事实，它好像是这样耶

操，怎么办呢？

这这这这这这对我大老王来说，完全没有办法

我操，我就，那我就接受呗，就这么简单

不是，就是，好吧，那就这样吧，但是也不错了。

那么这是中国国运奇怪的地方啊，当中国第一次有了一个国运危机

因为布什要干中国的时候，来了一

一波绿绿啊，就是头上缠，缠着围巾

露两只眼睛开着飞机救了中国，撞了美国世贸大厦。

911穆斯林替中国挡了一刀，所以中国有了二十年的发展

要不然 911 就把中国的发展直接截断了。

那个时候美国就想收拾中国，直接让中国发生颜色革命就得了。

那时候美国收拾中国太容易了，那个时候中国的实力相当于中国现在一个省

那你，你说你怎么感谢穆斯林？

我操，那穆斯林你客观地讲，弟兄们

是不是我们每，呃，你们每一个中国人

我不是中国人，你们每一个中国人心里边都欠着穆斯林一个丰碑啊。

操，你们还一口一个整天在那儿骂穆斯林。

不是穆斯林开着飞机去撞美国世贸大

大厦，有你中国二十年的和平发展机遇吗？

你心里没个逼数吗？

穆斯林是他妈以自己的牺牲换来了中国的和平崛起。

这第一个国运转折点。

第二次就是，就是这次啊，川普本来是要

也要收拾中国，虽然是贸易战，但是川普第一任期已经开打了。

正在此千钧一发之际，然后川普被搞下去

拜登上来，拜登上来没有把贸易战的任何东西取掉

因为拜登是个冷战高手。

拜登要重回亚洲，因为整个策略都是希拉里制定的吧

要重回亚洲，建立什么亚洲环太平洋安全带

又要干你了。

策划台湾独立，美国已经提上议事日程了。

然后我去你妈，天佑中国，就是他妈的普京这个傻逼们脑子烧坏了

就发一支兵直，直扑乌克兰，把全世界包括老拜登的注意力吸引到了乌克兰。

美国陷入乌克兰，然后欧洲陷入乌克兰

不停地给钱给枪，还他妈不给乌克兰密码

给了乌克兰一个大炮，然后不告诉你密码

告诉你五位密码八位的。

后三位，后三位，我看你快被打死的时候我再告诉你。

就是美国和欧洲这么支持乌克兰，结果这四年一打拜登下台了

换了个川普完犊子了，全部都不能

叫首尾不能相顾。

美国的外交政策，美国的经济政策

甚至他的军事，首尾不能相顾，败军不能相救

这就是晚清路营。

为什么人家曾国藩湘军瞧不起你大清？

为什么袁世凯的北洋六镇就敢逼得下野？

就是这两句话：首尾不相顾，败军不相救。

你他妈人多又，又如何？

现在你不团结，现在美国就是这样一个状态

所以美国和欧洲内讧，你说是不是又他妈救了中国国运了？

你这他妈的狗屎运来了，谁都挡不住啊子。

亏了嘛有一个他妈的大傻逼在 balance 这个这个局面

如果要是没有大傻逼，比如说啊，咱们举

举个例子，老江还活着，或者说江蛤蟆时代

那么你说今天中国经济啥情况我都不敢说

我都不敢想，我操，就是上海人说了算了。

上海人多明白啊！

早跟马斯克干到一起去了。

伊隆，你需要什么？

说话。

川普，你需要什么？

给你策应，无上限策应你。

你这，那完，完犊子了，完蛋了，那中国就冲冲冲冲冲就起来了。

所以，嗯，话说回来，就是美国的经济政策

外交政策和军事政策似乎正在眼睁睁地看着窗口关闭。

这个窗口关闭就是美国的经济实力和军事实力

科技实力被中国赶超五到十年，五到十年。

之间，双方之间只有五到十年的综合差距。

产业链就不要聊了，产业链已经完全被赶超了。

所以如果再蹉跎，再磨叽，那事情就发生了。

所以我们今天看到的所有的美国的混乱

# Chapter 5

亏了嘛有一个他妈的大傻逼在 balance 这个这个局面

如果要是没有大傻逼，比如说啊，咱们举

举个例子，老江还活着，或者说江蛤蟆时代

那么你说今天中国经济啥情况我都不敢说

我都不敢想，我操，就是上海人说了算了。

上海人多明白啊！

早跟马斯克干到一起去了。

伊隆，你需要什么？

说话。

川普，你需要什么？

给你策应，无上限策应你。

你这，那完，完犊子了，完蛋了，那中国就冲冲冲冲冲就起来了。

所以，嗯，话说回来，就是美国的经济政策

外交政策和军事政策似乎正在眼睁睁地看着窗口关闭。

这个窗口关闭就是美国的经济实力和军事实力

科技实力被中国赶超五到十年，五到十年。

之间，双方之间只有五到十年的综合差距。

产业链就不要聊了，产业链已经完全被赶超了。

所以如果再蹉跎，再磨叽，那事情就发生了。

所以我们今天看到的所有的美国的混乱

美国的内讧啊，美国的这种所谓的自救也好

截肢也好，做手术也好，镇痛也好

都是在这样一个大背景下发生的。

如果是这样的话，黄金价格就不是四百美元涨到三千美元

就不是涨到顶，而是一切都是刚刚开始。

一切都是刚刚开始。

囚禁货币之王的这个美元，还要面对巨大的风暴和冲击。

川普在台上的四年，他会呆四年啊

在台上的四年，可以确定的是，前两年几乎都是在疾风暴雨中度过

很可能会引发美元的大规模的下跌。

你别看它美元现在强啊，别看它现在强

一次关键的失败就会把它的皇帝的没穿内裤的这个秘密暴露出来。

就像二战之后英国大英帝国的实力迅速露馅儿一样。

直到开雅尔塔会议那一天，全世界都不知道大英帝国已经完蛋了。

无论是斯大林还是去，还是罗斯呃

罗斯福，事儿事儿都要维护丘吉尔

都要考虑丘吉尔的面子。

很快他们就发现英国啥都不是了，卧槽

英国啥都不是了，就这么快。

二战之前还指谁打谁，包括吓唬美国。

二战之后，短短几年，英国再也不是日不落帝国了

再也不能恢复帝国的荣光，无论谁都会被轰下去。

所以今天的美国很可能会重蹈二战之后英国的覆辙。

而我们希望的是接替美国作为全球霸主也好

作为全球秩序制定者也好，这个国家不管它是不是中国啊

是中国还是，还是中美，还是中美国啊。

第一我们希望是和平交接，因为既然打已经来不及了

那就和平交接，这是第一。

第二，我们希望这个国家的领导人啊

或者说这个国家的体制能够是铜锣湾扛把子里面那个讲理的那个

哎呀，不要就是那么潦草，动不动就把前社团团长架下去

我操，这个是太，太他妈潦草了，这个太令人揪心了。

要是这样的话，你这个国家是不稳定的

那你不稳定又，又且窃居高位，那焉能不第三次世界大战呀？

底，底下远人不服啊！

首先普京就不服啊，俄罗斯就不服啊

俄罗斯现在不敢打你，是因为它在乌克兰牵制着

它也不知道你的虚实，一战一旦它探测到你的虚实

那抢你不必抢，乌克兰舒服多了。

乌克兰多硬啊，抢不动啊，而且他妈穷啊

踹了乌克兰的家，只能抢个洗衣机。

那如果打下江南富庶之地，或者打下他们的广东

那么俄罗斯瓦格纳战，瓦格纳战士他们高兴坏了

那抢得，那就不往俄罗斯拉了，就

就坐地，就，就，就变成朝中女婿了。

瓦格纳你还过来三十万嘛，瓦格纳我估计他妈占了长三角

珠三角不能走了就。

所以这个事儿啊，真是挺可怕的，就是俄罗斯这个心腹大患

真是大事啊，大患。

所以我判断啊，就是我判断未来的世界

就是川普之后的世界将处于一个长

中长期的动荡阶段，非常动荡。

那么，人民币的强势势不可挡啊，这个跟翟

翟山生的判断正好相反啊，翟山生说人民币要跌成史

跌成纸啊，那我不知道他为什么，他为什么这么极端啊

为什么（笑声）是不是失心疯了？

那人民币的强势是很有物质基础的啊

很，很强，那黄金就更强，因为它要打仗

打仗。

那么整个世界就要出现一个乱局啊

美俄走到一起，美国和他的盟友分开

欧洲介入俄罗，乌克兰战场啊，那么甚至中国的维持和平部队有可能进入乌克兰。

世界处于一个混乱状态啊，美元下跌

黄金上涨。

三十万瓦格纳夸张了吗？

哎呀，假的啊，夸张一下不行吗？

小王来了，我需要，小王来了，你

你在教我做事吗？

好，是，夸张，现在都没瓦格纳了

三十万瓦格纳夸张一下。

好了，咱们就说完了黄金价格，说完了美国股票。

那么嗯，我们来最后来点结尾，就是什么时候介入美股补仓啊？

啊，听老王斟酌着见，没到时候啊

别着急补仓。

啊，你要说走个短线，你是高手啊

那，那我不反对啊，那你们习惯刀口舔血了

你干吧。

呃，但是呢，美国股票的下跌，如果我这么分析完了

你就知道了，根本不是一天两天的事儿

它是个系统性的调整。

嗯，保守地说啊，这 一百天，这个危机如果说已经发生了五天到十天了啊

一两周了，还有两个多月，保守地说啊。

乐，呃，悲观地说，就是不保守地说

大概要持续一到两年，一年，一年吧

两年不，不太可能啊，因为现在都是快

快速节奏社会，一年，三个月到一年

美股见底。

美股见底之后，那你就是买点特斯拉呗

压箱底呗，这是好公司啊。

伊隆·马斯克也是个好，呃，好企业家

但是呢，这个人他妈的最近就是有点儿

有点儿飘嘛。

嗯，你想当美国总统啊，这是摄政王啊

所以说他遇到点挫折也是应该的啊。

你说人呢，飘了就应该遇到挫折了。

三到四个月有可能啊，有可能。

呃，不要跟我提，不要跟我提中国股票 A 股啊

不要跟我提这个，因为 A 股它是个系统问题

它除非我们这样的人当证监会主席

当国务院主管，金融副总理，否则的话 A 股是没戏的

它是个系统问题，听明白了吗？

它就是所谓的迎来一个小牛市，它还得往下走

为什么它根本系统有问题，这个东西它设置有问题

全是骗子，换句话卖假货的，一群卖假药的能支撑一个健康的医疗市场

你不是开一把国际玩笑吗？

那都全是一帮骗子，那骗子多呀，好人少啊！

那所以 A 股是有问题的。

A 股我不知道通过时间能不能抵挡啊

但是一个是时间，一个是暴力啊，必须把他们都抓起来啊

重判，甚至杀了他们全家，呃，通过这个国际刑警把他们跑到国外的也全抓回去

你才能，而且要以要公示已正，已经效尤

那不能说这个骗了股市，呃，一百个亿

然后他跑了之后这事儿就算了，那不行啊

必须得全全给抓回来公告啊，新闻联播让大家知道你在股市作弊的下场啊

剁手然后就就是这样了。

做造贵像啊，你要是我当证监会主席

我在中国证监会门口做成贵像铜的

能保持 一千年的那种贵像，就是

就是哪上市公司董事长在这儿跪着呢？

为什么他他作假上市骗了股民多少钱？

就是全部都给他们做了贵像啊，坐上一百尊贵像吗？

然后再留一百尊的空位，你看看股市谁敢作假？

因为中国人特别讲究这个名声，山河四省

中国人就是成功之后特别需要，要这个虚名

我跟你妈让你跪在那儿，为什么？

你他们老百姓的钱你也骗，你是人吗？

你？

你生出孩子没屁眼，你骗老百姓的钱

你不让你跪，跪在那儿，让让谁跪在那儿？

教主真狠！

你以为中国股市我啊是中国股市的主要的这样的一个参与者之一

当年二零零几年到二零一几年，我从这个环境出来的

如果说金三角的话，哥们儿就是差不多

不算是坤沙也差不多吧。

那怎么制毒我还不清楚吗？

你问我，我告诉你，我告诉你，全是政治主观见。

就按这么来，毒品市场一片繁荣，绝对是井井有条。

为，为什么？

因为我太懂了，我操，这个东西它怎么干啊

怎么弄它疼，你怎么弄它，它疼。

你现在这种啊，什么终生什么进入证卷上

它一点儿都不疼，因为它有的是假身份证

有的是白手套，你把它撵出去，它还觉得自己挺好的

这样自己省了出人头地，漏那个名了

你，你不简直是帮他嘛。

所以你真有什么用，必须给人家弄

弄到跪那儿。

跪像，不是说杀了你就算了，你一粒花生米两分钱给你崩了

你还以为这事儿就完了吗？

不完，给你看好了，枪毙你同时。

诈骗超过一百亿人民币的全部枪毙

没有一个，没有一个可以特赦的，因为你骗了一百个亿就得枪毙你

你说什么都不好使啊，一百亿就是个坎儿

一百亿下不枪毙了，为什么？

太多了，枪不过来了，那么一百亿以上就够了啊

一百亿以下的，给他们个机会，让他们为人民做点事情

一百亿以上的枪毙之后修铜像，跪在那儿啊

修一百尊，一万个亿人民币，追回来形成基金奖励给老百姓退

退赃，还款。

哎，不要老问我白银，白银是穷逼玩的

这是他妈问白银的人就是，你看卢铁牛被我被我骂了

现在再也不提白银的事儿了，为什么？

你老太穷，贫穷限制了你的想象力

就跟买以太坊的人一样，为什么不买比特币？

还不是看着比特币价格太高了，穷

就是有黄金谁他妈买白银呐？

白银唯一的价值已经过去了，白银的价值就是被纸币替代了。

白银过去是它之所以在人类历史上白银有一段时间特别贵

是因为黄金太珍贵了，那白银呢，就比较多

所以白银完全可以作为了一个通货

就是作为一个取代了铜钱的位置。

就是白银曾经在墨西哥发现了大量的银矿

秘鲁银矿以后，白银大概在人类地球历史上三四百年出现了白银状态。

白银帝国、明朝、清朝啊，包括一战啊

白银在各国包括美元、日元、中国元都是一白银

法郎都是一白银做，德国马克啊，银马克都是以白银直接铸造成货币的啊

包括英镑。

你们知道英镑那个磅是一磅白银啊！

英国女王拿那张一英镑，你就可以去英国女王地球上任何一个银库里边去提一磅白银

这个就叫英镑，是这么来的。

所以你，我，我跟你讲，头寸，头寸就是袁大头别一寸高

那就叫头寸啊，就是十二枚袁大头正好一寸

那头寸是这么来的，来十枚，十二枚

我自己忘了。

头寸就是这么来的。

所以白银那个时候是当一个平时大家便于携带和交易的货币的。

但是随着电子货币和纸币的出现，因为以前为什么不用纸币啊？

以前的纸币第一是不好防伪，第二是太不好保存。

但是现在人类的技术高了，那防伪和保存都已经过关了

那纸币就会替代白银。

白银，那你说白银还有什么意义？

因为白银还会还会锈，大家知道嘛

白银放在空气里很快就会变成黑色的

就是氧化银。

白银是有损耗的，所以在古代，就是在清朝明朝

它都有火号银。

啊，什么叫火耗银？

因为它就不停地损耗，在流通过程中越弄越少

所以它有个折旧啊，就是入库，比如说入库一万两白银必须要归加一个火耗

那就是说最后在出库的时候只剩下九

呃入库了一万两，出库只剩下九千九百两了

没有人贪污啊，那一百两被空气变成氧化银了

所以它叫火耗银子，这就是白银的问题

所以白银永远不会再恢复历史上的辉煌了啊

你就炒白银的意义不大啊。

比特币可不能抄底啊，你们美国股票不敢抄底

你比特币怎么敢抄底呢？

比特币的底一定是见六啊，就像特斯拉见一一样啊

特斯拉见一就可以抄底了啊，就是百位数见了一

那现在不是二百二十二嘛，所以特斯拉百位数见一可以抄底那个

但是要抄早了，你可能套的时间长点儿

那比特币我个人认为比特币见六可以抄底啊

见六，你别抄早了啊，你现在八，那你抄底了

完了你等四年，那就没意思了啊，因为比特币一个周期是四年。

好了，我们就说说比特币。

比特币，我个人认为这世界上没有谁说比特币比赵长鹏更有权威性了。

赵长鹏第一脑子聪明，第二他玩这个

事实证明他玩得很成功。

第三，赵长鹏今天也没有必要骗你们

也没有必要再得什么名了，因为他已经被美国大流氓洗劫一空。

赵长鹏已经知道世界上全是流氓，中国和美国都是流氓

所以赵长鹏不会再为了挣更多的钱而进行任何一分钟的努力。

所以赵长鹏叫人之将，当然他们不会死啊

就是事业上啊，人之将死，其，其言也善。

赵长鹏说比特币说得特别清楚，就是比特币的周期基

基本上是四年一轮回，基本上就是它的生命周期就是四年

一個波峰加波谷，几乎就没变过，所以你就等吧。

去年就是波峰啊，最高峰啊，2024年。

那你就是下一个高峰，就 2028年呗。

那么2028年之前，它任何一个时间都可能会出现一个谷底

最大的谷底的可能就是 2025年，25或者26。

所以你就等吧，现在不是时间。

川普币拾到了，川普币他妈一分钱都不值

一文不值，川普币。

# Chapter 6

好了，我们就说说比特币。

比特币，我个人认为这世界上没有谁说比特币比赵长鹏更有权威性了。

赵长鹏第一脑子聪明，第二他玩这个

事实证明他玩得很成功。

第三，赵长鹏今天也没有必要骗你们

也没有必要再得什么名了，因为他已经被美国大流氓洗劫一空。

赵长鹏已经知道世界上全是流氓，中国和美国都是流氓

所以赵长鹏不会再为了挣更多的钱而进行任何一分钟的努力。

所以赵长鹏叫人之将，当然他们不会死啊

就是事业上啊，人之将死，其，其言也善。

赵长鹏说比特币说得特别清楚，就是比特币的周期基

基本上是四年一轮回，基本上就是它的生命周期就是四年

一個波峰加波谷，几乎就没变过，所以你就等吧。

去年就是波峰啊，最高峰啊，2024年。

那你就是下一个高峰，就 2028年呗。

那么2028年之前，它任何一个时间都可能会出现一个谷底

最大的谷底的可能就是 2025年，25或者26。

所以你就等吧，现在不是时间。

川普币拾到了，川普币他妈一分钱都不值

一文不值，川普币。

川普办了一个傻逼事，跟他妈翟山鹰

薛蛮子干同样的事，你们丢，丢，丢他妈几把人

丢死个人了呢，他那玩意儿，他出那天我就骂他

你们记得吧？

好多人说老王你的硬币我不干的事儿

我缺钱我也不干这事儿，明白吗？

这他妈叫没屁眼儿的事儿，就跟王三打

打他媳妇儿一样，这都是他妈傻逼才干的事儿

川普就干这事儿了。

那他的川普币会，会一文不值的，你们等着吧。

所以说，他也是神经病干这事儿。

对了，黄金涨了，将这么清楚，还问啥时候进。

我真没办法，我他妈手把手。

嗯，小鲨鱼又来了。

小鲨鱼，我要单独单股拖天叉把你插出去

你要是再说我是繁殖。

诶嘿嘿嘿，德生，谢谢你啊！

祝大家都发大财，王生辛苦。

祝，祝你发大财，德生，祝你生日快乐！

好啦，今天就这么的吧，啊，我要出去吃饭了。

呃，六点二十六了，估计一个一个小时了

拜拜啊拜拜。

教主，教主，教主美国房价会涨了会降吗？

嗯，涨不动，没有钱经济不好，最短期啊

短期涨不动，短期涨不动。

就是我说的三三个月到一年美国房市涨不动了。

川普真的是纯傻逼。

 也没办法啊。

老王大城托，小鲨鱼用单，单股拖天差

你怕不怕？

十八寸的啊，你插出去。

嗯，就这么的吧。

英伟达呢？

英伟达大家谨慎一点啊，英伟达一定要谨慎啊。

英伟达是挺好的，是，我看是确实是没有什么竞争对手

但是新的思路很可能分分钟会出来颠覆这个市场

现在不就是又有什么PU 了吗？

它不是叫GPU嘛，现在什么PU 比它还快

比它还快几十倍啊，就是新的构架

那那如果出来的话，那颠覆它是第一。

第二就是像 Deep Seek 之类的出来的话

似乎告诉我们就是，呃，这种大规模堆叠物理算力的必要性并不是那么大

啊，就是说完全可以通过已经别人堆叠好了物理算例的地方

自己用点儿呃，用点儿投机取巧的办法

就是所谓提纯，就可以起到很好的作用

那就没有必要所有的人都去那儿堆积物理算力了。

而且人类的那个就是所谓的 AI 的物理路子

我个人觉得是走错了的。

我个人觉得。

为什么啊？

我我我你你们呃，就是我用一个例子来

还是用特斯拉吧。

AI，大家知道 AI 开车，要特斯拉 FSD 开车

特斯拉伊隆·马斯克在美国德州，在在美国堆叠

堆叠了大量的算力，并且每一台特斯拉自己也有一个英伟达的 GPU

就是最，最好的 GPU 就是实时解算

这个路况，教你开车啊。

英伟达最先进的 GPU 已经必须得泡到水里了

你们知不知道？

就是它那个散热已经挖槽烧电啊，耗电啊

呃，就是能点亮一个城市的那个电能

现在在撑着特斯拉的这个 AI 算力教大家

帮大家开车。

可是人脑一小小的功能就可以学会开车

而且人类开车开得也不错啊，专职司机开车也是几十年不出交通事故

也开得不错啊。

你比如说北京我那位司机，我当时在北京

我有，我有司机，对不对？

我看他一天也就吃一点饭，而且他还回

回家操老婆，还他妈干别的事儿，还玩

他真正用于开车的那点蛋白质、脂肪和碳水的摄入

我，我个人估计不会超过一百克吧。

咱们物理定量就是一天不会超过二两。

如果，如果我司机一天吃了一斤食物的话

大概真正给我开车他最多花二两，那都已经算好司机了

没准他他妈给老板花一两，剩下九两

八两都出去玩去了。

那你说那二两饭，那，那如果换算成能量的话

才多点儿，才几十卡几百卡，对吧？

哎，都开一天车，开得不错呀！

那你像现在这 AI，卧槽开得磕磕绊绊的

有什么新情况它还过不去。

哎呀，什么下雨了不行啊，我草，什么什么天

天太乱了，额，车团，车辆太乱了

修路了又不行了，到新地方又不行了

烧那么多电说明什么？

说明人类现在的这个物理上的这个芯片啊

照人脑的这个级别差太远了，太他妈不合理

不科学了。

就是 GPU，伊萨克安，谢谢啊，祝你发大财

生日快乐，新生活愉快！

那个就说明人类的这个所谓的科技

AI 这种科技，照我们人脑的这个算力

这个能耗、功耗，嗯，差着不是一个时代的数量级。

如果我们是上帝造的话，上帝那个文明那比我们现在这个文明要强大得多用那么一点点食物

就是他吃一点大米白面，再加几块肉

哎，就开车开好远。

那你现在，你现在这开车你还开不好啊

你这用了半个城市的电你都开不好。

所以这个数量级可能还要，要增加增加再增加的数量级

这算力。

那你说英伟达能在这里边一直保持领先吗？

那肯定不一定啊。

所以我对英伟达来说呢，我就是快进快出

我可不想把它当成我放 一百年的东西。

但是特斯拉只要伊隆·马斯克不死

我会认为它是一百年的东西。

铁木真，谢谢啊，祝你发大财！

生日快乐！

额，这个，鼓励大家继续在本频道创造奇迹

本频道人虽然不多啊，但是本频道是华文油管打赏第一

真是每次打赏至少有几百美元，每次打赏至少有一百美元

甚至有两百美元，最多的一次打赏我他妈七百多美元八百多美元啊

一集节目。

我也不知道那天哥们弟兄们怎么了

我操，啪啪啪啪打赏把我脸都打肿了

好像是十万粉啊，好像是啊，还是我生日我忘了

反正平时也是一两百美元打底，我操

特大牛逼了我的。

所以这个事儿啊，就是感谢大家啊

我是非常有感恩之心的啊。

王哥脸上怎么两道痕？

 破全文啊，这个我替你说了好不好？

嗯，超过菊丧，那打赏肯定已经超过菊丧N倍了

菊，菊丧那儿没人打赏。

额，教鼠，目前不接算命，这这这算不过来

我一天三四个，你说这，已经累我够呛了。

今天我都把人家陈女士和林先生的额写反了

说我写写反了，就是因为算乱了。

后来发现，哎，我把名字写反了，但是内容没写反啊

就是名字写反了，把老公写成老婆

把老婆写成老公，那名字我赶紧给人换回来。

啊，所以这个一天三四个已经到头了

这处理能力啊， CPU 就是就这样。

破圈问：家庭地位远。

还有什么叫破圈？

你看习近平的破圈更大，习近平特么的尤其是青云直上的时候

为什么？

你老了，你会，你又，你又不，不

不节制饮食，你暴饮暴食。

你昨天晚上我一，我一晚上喝了四瓶啤酒

我给你们看（敲击声），你看我，我现在喝这女款啤酒

Coors Light 来。

为什么有人说，老王你怎么喝女人喝的啤酒啊？

我跟你讲，我这岁数啊，喝啤酒就是图个乐啊

我不想上头。

喝这女人啤酒，不上头，不口干，第二

第二天早上不是嗓子眼儿不难受，你就是喝日本啤酒

第二天嗓子眼儿，这喉咙这个位置难受。

我都发现了，青岛啤酒也不行，你像我这个人

我年轻时候喝什么都不难受，现在代谢不行了

只有这个啤酒啊，女士啤酒干净，它里边干净

应该是没有添加剂。

我这可乐我先喝这个了。

张教授，喝 Zero，我认为那玩意致癌

甜了吧唧的又没有糖，必有蹊跷，所以我坚决喝 Original 的。

博瓜打麻堂一不到也不行啊，打麻堂

年轻人，跟年轻人你们玩去吧。

像我这样这个五十岁的，这个我，我

我现在要筑基啊，我要修仙，我筑基

我要养精蓄锐，我他妈吃，吃了大麻糖难受。

第二天早上起来挺难受的。

老王带二小姐去硅谷不？

我在纽约过两天去。

小鲨鱼，我在，我在，我在夏威夷呢小鲨鱼

我不去，我去硅谷没事啊！

二小姐太小了。

那王不早就退休了吗？

还有什么拳可以破？

是啊，就是他们就是每天事儿比整天研究我。

太无聊了。

 教主背后高换油烟机，这他妈在夏威夷呢

夏威夷租的公寓哇，换人家油烟机

我有病啊我。

你看不出来，我，你看不出来我在度假吗？

有图有真相啊！

今天偷拍了好多日本小妹妹。

你看！

哎呀，白得很啊！

而且这个日本小妹妹一米六八，这在日本小妹妹里边很少见的。

看！

  电子黄金好还是实物黄金好？

哎，这个问题是有价值的。

如果你相信这个国家不会出问题，你就买电子黄金。

如果你觉得  这个国家有点不靠谱

你是为了避险、保值，啊，就是防御

那你就买实物黄金，如果你是，换句话说

你要进攻啊，你为什么博大，以小博大

加杠杆儿人生翻身，那你就买电子黄金

听明白了吧？

你像我这样的状态，现在我肯定买实物黄金

但是我，我现在连实物黄金也懒得买

为什么我，我没有什么闲可避的，我把孩子培养好了孩-孩子们自然

儿孙自有儿孙福，我用不了，我用不着操心那么

那么，那么久远，明白吧？

王老，你的支付宝收款码在哪儿？

哦，不给你们了，你不要给我打款了

我先把欠大家的那个算命钱都给大家还上。

啊，我我我收了上万人民币的算命钱

五百块钱一卦，我得给人还上啊！

啊！

 啊，是那期你跳水了，我忘了啊

对对对对，你看，我就是这么没良心

你们给我钱，我他妈给忘了是哪期了。

 "今天的观点是说中国还可以吗？

不要润了吗？

" 你要这样啊，你，你要是人生有一码

额，走得远了，可以发展得更好。

美国就像英国一样，美国的衰落大家记住啊

就是不要把事想得那么极端，说他们

一一说美国衰落，你们就把美国想成索马里

那是不可能的。

美国这样的国家，它即使衰落，它也像英国那样。

因为英国你今天你觉得英国是不是有钱人去的地方

英国是不是很差的国家？

不是啊！

它即使衰落了，它英，仍然世界最强的国家

也是世界最稳定的国家啊。

美国也会，美国也会是这样子。

美国，美国是个很伟大的国家，它所谓的衰落只不过是一个正常的发展周期

它不会出现这种啊，什么索马里化的

这不可能的。

所以你，你去不去，额，包，额，包括中国的崛起

中国也是在这样，不可能一直这样崛起

中国也会调整啊，调整过程中就，就会非常

非常痛苦。

你看日本就是了，日本那，那黄金几十年的时候

你那日本黄金三十年、 五十年，那日本的那个经济一片繁荣

连他妈的捡破烂的都可以发财。

那后来你看日本在经济调整的时候它多痛苦。

就是你不要极端化任何一个国家。

但一问这样我们就讲日本吧。

日本调整已经调整了三十年了，就是又回到谷底

又，又往上走了。

现在日本这星期日元很强啊，因为就是这老

老王说的全都没错，日元很强，日元再往上走

出了坑了。

那日本经济在复苏，大家，大家看整个这个过程中

你觉得日本很烂了吗？

还是很好呀。

很多人去了日本不愿意回来啊，对吧？

就这中国也是一样，中国已经进入文明世界了

中国已经进入文明时代了，发展了这么多年啊

从 1979年正式开始发，发展经济到今天

中国已经是个中等发达国家的水平了。

如果按总量的话，中国已经是超级大国了。

按照平均城市人口的生活水平的话

是中等发达国家的水平。

就是今天中国城市人口，城市中产阶级是有工

有工作的，它是个中等发达国家的状态啊

不能算农村啊！

额，农村看哪儿，你看江浙的农村也很好

不能看中国的广大内陆农村，农村是差点

但是农村也不至于挨饿啊，也不是那种赤贫国家。

那中国是这么一个状态。

所以我希望之后的中国能够稳定一些啊

能够正式地走到发达国家序列的那种正常波峰波谷

却，就是进入列强的时代。

别他妈再做劣弱了。

就是，就，这这是做海外移民对于国家的正常认识啊！

我们现在中国的海外移民对于国家是不正常的认识

因为这个国家以前不正常，这个国家是个

是，额，是个虐待儿童的犯罪母亲嘛。

# Chapter 7

从 1979年正式开始发，发展经济到今天

中国已经是个中等发达国家的水平了。

如果按总量的话，中国已经是超级大国了。

按照平均城市人口的生活水平的话

是中等发达国家的水平。

就是今天中国城市人口，城市中产阶级是有工

有工作的，它是个中等发达国家的状态啊

不能算农村啊！

额，农村看哪儿，你看江浙的农村也很好

不能看中国的广大内陆农村，农村是差点

但是农村也不至于挨饿啊，也不是那种赤贫国家。

那中国是这么一个状态。

所以我希望之后的中国能够稳定一些啊

能够正式地走到发达国家序列的那种正常波峰波谷

却，就是进入列强的时代。

别他妈再做劣弱了。

就是，就，这这是做海外移民对于国家的正常认识啊！

我们现在中国的海外移民对于国家是不正常的认识

因为这个国家以前不正常，这个国家是个

是，额，是个虐待儿童的犯罪母亲嘛。

因为这个国家是原来是共产主义的余孽嘛。

那如果有朝一日中国能够变成正常国家的话

那中国的移民啊，就不是那么极端了

就是相当于比如说我在夏威夷，或者在额

加拿大温哥华，我，有很多日本或者韩国的移民

很多，他们并不自恨啊，他们也不会整天去韩国大使馆闹事儿。

日本的驻温哥华的大使馆、韩国驻温哥华的大使馆

这领事馆就是特别简单，按个电梯就上去

就跟公司一样，一进前台随便进，什么保安什么都没有

为什么？

因为这个国家很平和。

这个世界上只有两个国家的大使馆

如临大敌，一个是美国，一个是中国。

你说这两个国家，你说像不像？

你他妈去美国大使馆，美国温哥华大使馆你要去试试

我操，端着枪的拿着，拿着保安电棍

拿着那个什么金属探测仪扫你，那是美国

你以为中国不是吗？

中国现在也是拿着金属探测仪扫你。

是中国和美国这两个国家得罪人太多啊

你知道吗？

但是如果有一天我们中国能够进入到一个正常的发达国家的序列中

呃，我们比如说我在海外经管，我不用担心

多说几句话啊，回中国要踩缝纫机的话

那，那这个国家就可以了，其实它毕业了啊

文明了，那慢慢地你就不会再问这个问题了。

就是说你觉得国外的机会好，以后都是地球人

你觉得美国的工作机会好，或者日本工作机会好

你就拿着个签证去那边工作去。

如果你觉得回国工作发展更好，你再回来

这是一个正常的思路啊。

如果中国就是刚才你说的老王，如果中国将来发展好

是不是就不用润了，就是不一定啊。

你跟一个日本人恋爱了，结婚了，你是个女士

那你就得去日本生活，这这是个正常状态啊。

出国或者不出国，不是那种生离死别

那是个傻逼的状态，那是一个他妈的极其不正常的状态。

额,"盛世女人一万斤，乱世加二十三刀米"。

对呀，所以啊，咱们中国啊，老百姓不要整天喊什么大洪水

大洪水的啊，集体念力是有毒的。

你不要忘了大洪水真的发起来以后

最倒霉的不就是你自己吗？

包括我们润出来的你哪一个亲属，哪一个人没有亲属在中国？

吹牛逼，你，你，你说我操，你说你全出来了

我怎么那么不信？

你甚至有可能爹妈，有可能兄弟也都在中国

那大洪水你能你真能那么高兴吗？

你们亲爹亲妈、亲兄弟死了，不要

不要盼着地球不好，那是很邪恶的想法啊。

要一颗平常心，任何人，这才是真正的基

真正的基督不爱精神。

虽然哥们儿不是基督徒，但是我比他们更他妈的接近基督我觉得。

就是，任何人都要盼他好，哪怕他是个十恶不赦的恶棍

那我们最多就是替他去把他送到上帝那儿去接受审判

我们不要审判啊，我们把他送走就是了。

都不要盼着这个地球不好。

好了，就这么地啊。

"老王觉得有生之年中国可以成为世界 Number one 吗？

"那把那个嘛去掉，你把那个嘛去掉

你，你，你要分是什么？

如果是中国的经济总量，我告诉你

现在已经是世界 Number one 了。

今天的发电量，发电量就是中国的工业

工业总产值，就是已经是世界 Number one 了

而且辣 number two 很远。

因为发电量是直接挂钩一个国家经济实力的

这造不了假。

这不像他们 GDP，那由国家统计局在那捣乱啊。

发电量是很真实的，发电量是服务业

农业和工业的直接相关物。

所以中国的发电量早已经是世界第一了

好多年了已经。

就是如果你按这个产业链，世界第一

发电量世界第一；商品繁荣度，和这个出口

出口量世界第一；已经是人口，啊现在不是第一了

但是有效人口世界第一。

就是世界第一嘛。

你要说文明程度，现在还差很远。

啊利器太重，额有的地方呢，贫富不均

额国家呢，没有把穷-穷人照顾好。

额国家没有把保障体系建立起来，而把那些钱呢

用在了一些假大空的地方，比如说雄安新区

比如说所谓的一带一路，完全没有必要

没有起到任何作用，花了很多钱，花了几十万亿人民币的投资

就是每一个中国人平均都花了几千人民币

就是十四亿中国人一除，每个人都上千人民币的这个投资

实际上这个钱早就应该建立起来，全民医保

全民社保，全民免费教育，这个是够的。

当你建立起来这些东西，老百姓自然敢消费

敢消费，你工业内需就已经可以超过美国

美国一个，一个码头很多啊，你这内需

你十亿人的有效内需怎么也比四亿人的大呀？

所以这就是中国的问题。

而且中国作为一个，额这样大的一个经济体

现代经济体，居然一直没有发展自己的金融行业

这是傻逼行为。

也就是说美国的 GDP 里边金融是占一多半的

中国的 GDP 里面没有金融，啊我说的金融就是股市

中国的股市的总市值占中国 GDP 一个小角

一个小角色，那是不对的。

中国的股市是应该占 GDP 的一半甚至更多

这才是对的。

你想实体经济加虚拟经济，那岂是世界第一啊？

那是世界第二的一倍呀。

世界第二是美国呀。

也就是说，全世界剩，除了中国之外

全世界其他国家加起来跟中国差不多

就是，中国的国家经济总量，虚拟经济加实体经济占全球的百分之五十以上

这是一个中国正常现象。

而且在地球的历史上，长期以来中国一直是这种状态。

明清都是这种状态。

就是世界在工业革命之前，中国的 GDP 就是在世界百分之五十到六十

甚至更高。

不是我说的，哈佛、剑桥，呃，这些经济学史使学家都认这个事儿

就当全世界都是小农经济的时候，都是摊丁入亩

以农业社会为主的时候，中国就是世界经济百分之六十六

百分之六十。

啊，这个优势一直持续到乾隆时代

一直持续到工业，工业革命开始，英国异军突起

这才超过了中国，这是事实，不是刘阿姨胡说八道。

刘阿姨有的时候刘阿姨她妈也是能够耸人听闻

就是为了兜售那个她的那个分裂论

她就无所不用其极地说起来就是，当然天下大势分分合合

合久必分，分就必合，那你不能说就是又就是分分分分分分分分分

那你怎么不说，合的时间远远超过分的时间呀？

我说的是本部十八省啊，就是中国的本体

本部中国在长期的历史上统一的时间是要超过分裂的时间的。

好了，就这么地啊，就这么地，就这么地。

老王，你上次推荐的哈佛，哈佛历史书是费正清写的

呃，中华民国我带来了，我看看。

 剑桥中华民国史。

剑桥中华民国史。

是剑桥大学出版社的，不是哈佛大学出版社的。

中国社会科，中国社会科学出版社出版。

好了，再见啊！

再见，再见！

对剑桥中国史非常好，非常好，你们一定要读剑桥中国史的含金量

那是黄金啊！

你看他们国共两党的历史课本都他妈傻逼呢。

然后清宫面子剧，那是傻逼中的战斗机

我操。

那我昨天看了个片段，什么溥仪和溥杰俩哥们回

额现代最近拍的小网红们拍的那些去北京派出所上户口。

哎呀，你要是知道这些历史的话

你就会打死他们这不肖之子拍出这个东西来。

溥杰一个一口一个我的哥我的哥的

我操，不知道的还以为社会人呢。

 好了，再见啊！

再见！

拜拜！

费玉清写的。

你妈个，你说徐熙媛写的算了，费正清

费玉清是唱歌的啊。

费正清，拜拜！

我操小鲨鱼，我又要查你了，小鲨鱼。

气死我了。

那大家知道我现在对于漂亮的小少妇毫无抵抗力。

